Anato aseguró que sin reapertura de destinos no habrá reactivación económica

Chile, Argentina, Países Bajos y Cuba, destinos de gran potencial para el viajero nacional, aún no abren sus territorios para Colombia

Anato manifestó que una de las más importantes acciones que deben llevarse a cabo para la recuperación del sector es el levantamiento o flexibilización de las medidas que los diferentes destinos han impuesto para la entrada de turistas a sus territorios.
Pese a que actualmente cerca de 15 millones de colombianos ya cuentan con el esquema completo de vacunación y se han aplicado 37 millones de dosis, un panorama de crecimiento que se ha replicado en los diferentes países, las restricciones han ocasionado que dentro de los 20 países hacia los que más turistas nacionales viajan, se encuentren cuatro que aún no abren sus territorios para Colombia.
Estos son Chile, Argentina, Países Bajos y Cuba, destinos de gran potencial para el viajero nacional, pero hacia los que se han dejado de viajar un total de 241.757 colombianos a causa de las restricciones.
Por ejemplo, con relación a Chile, en el primer trimestre, la reactivación en la salida de colombianos alcanzó 75%, mientras que, en el segundo trimestre, debido a los cierres, fue de 12%.
“Levantar nuevamente estas cifras, será un duro trabajo que estamos dispuestos enfrentar, pero requerimos que las fronteras nuevamente se abran para los colombianos”, explicó Paula Cortés Calle, presidente ejecutiva de Anato.
Y agregó: “Sumado a esto, existe una problemática frente a la falta de unidad con relación a las exigencias que estos destinos establecen como certificados digitales de vacunación, pruebas PCR o de antígenos, o diferente tipo de vacunas, lo que ocasiona confusión y problemas para los pasajeros al momento de planear un viaje, generando una lenta reactivación y recuperación del sector”.
