Asamblea del GEB aprobó la liberación de reservas por un valor de $872.211 millones

Se autorizó al representante legal del GEB para otorgar garantías corporativas a operaciones financieras que celebren la Trecsa y Eebis

El
 S.A. informó que la Asamblea General de Accionistas de GEB, en sesión extraordinaria, aprobó la liberación de reservas por un valor de $872.211 millones y el pago de un dividendo extraordinario a razón de $95 por cada acción suscrita y pagada, en dos cuotas pagaderas así:
• La primera cuota de 50% hasta el 29 de octubre de 2021.

• La segunda cuota de 50% hasta el 31 de diciembre de 2021.
Este anuncio se dio como consecuencia de los resultados obtenidos con ocasión de la suscripción del acuerdo integral entre el GEB y Enel Américas que derivó, entre otros aspectos, en la distribución de utilidades retenidas por Emgesa y Codensa.
Igualmente, la Asamblea General de Accionistas autorizó al representante legal del GEB para otorgar garantías corporativas a las operaciones financieras que celebren la Transportadora de Energía de Centroamérica S.A. (Trecsa) y EEB Ingeniería y Servicios (Eebis), empresas filiales del GEB, por un monto de hasta US$143 millones.
"La utilización de esta garantía, para créditos con la Banca, no incrementa la exposición de riesgo del GEB, permitirá refinanciar obligaciones financieras existentes con alternativas más ajustadas a la generación de caja de las compañías y asegurar la continuidad de inversión de Capex para la construcción del proyecto de infraestructura energética más importante de Centroamérica desarrollado por Trecsa", informó el GEB.
