Bonos soberanos de Argentina suben 4% tras la derrota del Gobierno en primarias

Tras el resultado electoral, las acciones se disparan cerca del 12%, con el sector financiero concentrando los mayores aumentos

Los mercados ya comienzan a dar su veredicto e inician la semana de fiesta. La derrota del Gobierno en buena parte del país, pero fundamentalmente en la Provincia de Buenos Aires (PBA), generó una renovada ola de optimismo entre los inversores, y las acciones de las compañías argentinas se disparan hasta 12% en la apertura. Wall Street también opera con ganancias en la preapertura del lunes.
Las subidas en la preapertura del mercado llegan hasta 12% y se concentran principalmente en las acciones del sector financiero.
Las acciones argentinas en Wall Street abren con fuertes subas lideradas por Edenor que gana 12,75%, Banco Macro sube 11,75%, Pampa Energía avanza 11,3%, Grupo Financiero Galicia y Vista Oil operan con 11% y 10% de suba respectivamente.
Luego aparecen YPF, BBVA Argentina, TGS, Loma Negra IRDA, Grupo Supervielle, Telecom y Cresud que ganan entre 4% y 9%
El 
 y en donde se concentró la mayor sorpresa fue en la provincia de Buenos Aires. Escrutado el 97% de los votos válidos en la Provincia de Buenos Aires, Juntos supera en 5 puntos al Frente de Todos. Obtienen el 38% y 33,6% de los sufragios respectivamente.
Lea la nota completa 
.
