Carmen Elisa Hernández renunció a presidencia de la junta directiva de Monómeros

La ejecutiva envió una carta al presidente interino de Venezuela, Juan Guaidó, en la que le comunica su decisión de dejar el cargo

La presidenta de la junta directiva de la compañía Monómeros Colombo Venezolanos, Carmen Elisa Hernández, presentó este lunes la renuncia a su cargo al manifestar su desacuerdo con la posición asumida por la gerencia de la empresa frente a la medida de control de la Superintendencia de Sociedades.
La ejecutiva envió una carta al presidente interino de Venezuela, Juan Guaidó, en la que le comunica su decisión de dejar esta posición, ya que considera que la medida de vigilancia "es el único mecanismo para proteger a 
 y permitirle superar la grave situación en la que se encuentra”.
La ejecutiva señaló que tomará una semana para dejar el cargo, mientras realiza los procesos administrativos y jurídicos necesarios que formalizan su renuncia.
“Considero que con esta acción de contravenir la resolución de la Superintendencia de Sociedades, se arriesgan más de 600 empleos directos y más de 1.000 indirectos que hacen parte de la operación de Monómeros”, expresó en la misiva.
En días pasados, Monómeros Colombo Venezolanos S.A. manifestó su descontento con los fundamentos esgrimidos por la 
, y destacó que presentará los recursos de ley necesarios, con el fin de solicitarle a la entidad que revoque su decisión.
“La Superintendencia parece haber basado su decisión en información desactualizada y en apreciaciones que no se compadecen con las actualidades realidades económicas del país”.
Es de destacar que Monómeros provee productos químicos básicos e intermedios para la industria y el sector agropecuario, y tan solo el año pasado creció en sus utilidades un 224% frente a 2019. Igualmente, el Ebitda en 2020 fue de $75.000 millones y los ingresos operacionales alcanzaron $1 billón.
