Comienzan juicios por el escándalo de admisiones universitarias en Estados Unidos

Más de 50 personas han sido acusadas en la investigación, entre ellas famosas actrices como Lori Loughlin y Felicity Huffman

Dos altos ejecutivos intentaron usar su riqueza para lograr de manera fraudulenta cupos para sus hijos en universidades de élite de Estados Unidos, dijo el lunes un fiscal federal al comienzo del primer juicio en el escándalo de admisiones universitarias.
El ex ejecutivo de casinos Gamal Aziz y el fundador de una firma de capital privado John Wilson pagaron cientos de miles de dólares para lograr plazas para sus hijos en la Universidad del Sur de California (USC) como "falsos" atletas, dijo la fiscal federal adjunta Leslie Wright a un jurado federal en Boston.
Dijo que lo hicieron con la ayuda de William "Rick" Singer, un consultor de admisiones universitarias de California que, según los fiscales, ideó un vasto plan para ayudar a clientes ricos a llevar a sus hijos a las mejores universidades a través del fraude y el soborno.
"Fue una conspiración en expansión que se extendió de costa a costa", dijo Wright en su declaración de apertura. "Ninguno de estos chicos fue reclutado para jugar deportes universitarios sin el dinero".
Ambos hombres niegan haber actuado mal y dicen que creían que el dinero era para hacer donaciones a las universidades, no para sobornos.
Fueron acusados ​​hace dos años y medio junto a docenas de ejecutivos empresariales y celebridades en un escándalo que expuso los extremos a que llegan los padres ricos para lograr que sus hijos entren a las mejores universidades, así como las desigualdades en la educación superior.
57 personas han sido acusadas en la investigación desde 2019, incluidas la actriz Lori Loughlin y Felicity Huffman, que estaban entre las 46 que desde entonces se han declarado culpables.
