Cotización del dólar cerró a $3.835 en promedio, $1,51 por debajo de la TRM

El crudo estadounidense WTI subió cerca de 1% a US$70,41 el barril, mientras que el petróleo Brent aumentó 0,80% a US$73,50

A la 1:15 p.m. el dólar cerró a $3.835,34 en promedio, lo cual representó una caída de $1,51 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para la jornada de hoy se ubicó en $3.836,85.
El precio de apertura registrado por la plataforma fue $3.829, mientras que el de cierre fue $3.831,60. El máximo llegó a $3.841,75 y el mínimo a $3.823,50. Durante la jornada se negociaron US$908 millones a través de 1.241 transacción.
El precio del crudo subía el lunes, respaldado por preocupaciones sobre el suministro interrumpido en Estados Unidos, el mayor productor mundial, debido a los daños provocados por el huracán Ida, mientras analistas esperan un mercado estable en los próximos meses.
El crudo estadounidense WTI subió cerca de 1% a US$70,41 el barril, mientras que el petróleo Brent aumentó 0,80% a US$73,50
"Puede que los precios del crudo no tengan mucho espacio para subir en el corto plazo, pero al mismo tiempo tampoco se espera que se hundan pronto", dijo Stephen Brennock, de la correduría PVM.
La gubernamental Administración de Información de Energía (EIA) dijo en un reporte la semana pasada que espera que los precios del Brent sigan cerca de los niveles actuales en lo que resta de año, promediando US$71 por barril durante el cuarto trimestre de 2021.
Los precios hallaban algo de apoyo por el impacto del huracán Ida sobre la producción estadounidense. Desde fines de agosto no se han extraído unos tres cuartos del bombeo en alta mar en el Golfo de México, o cerca de 1,4 millones de barriles por día.
Así mismo, la atención del mercado se centrará esta semana en las potenciales revisiones al panorama de la demanda por parte de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) y la Agencia Internacional de Energía (AIE), mientras los casos de coronavirus siguen subiendo. Es probable que la organización revise a la baja su previsión para 2022 el lunes, según dos fuentes.
