Dian recaudó $11,19 billones en agosto y acumuló $111,17 billones en lo que va del año

Por tipo de impuestos, la retención en la fuente a título de renta sumó $4,96 billones y tuvo una participación de 44,4% 

La Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian) informó que en agosto el recaudo bruto llegó a $11,19 billones. Si se compara con el mismo mes de 2020, se registró un aumento de 33,9%, pues en ese momento se totalizaron $8,36 billones.
"Es evidente la reactivación económica del país, que se sustenta en las cifras de crecimiento económico, las cifras de recaudo y los importantes resultados frente a la lucha contra la evasión y el contrabando", dijo el director de la Dian, Lisandro Junco.
Por tipo de impuestos, la retención en la fuente a título de renta sumó $4,96 billones y tuvo una participación de 44,4% del total. Mientras que los impuestos aduaneros representaron 26,5% del recaudo , con un total de $2,97 billones.
En cuanto al recaudo por gestión de cobro, la Dian informó que en agosto se realizaron 22.754 acciones de cobro dirigidas a contribuyentes con cartera pendiente, por una cuantía de $4,22 billones.
Con ello, entre enero y agosto se adelantaron acciones de cobro dirigidas a más de un millón contribuyentes. Como resultado, se logró la presentación de 128.771 declaraciones y se generó un recaudo efectivo por $276.524 millones, llegando a un total de ingresos de $11,89 billones.
"En este Gobierno hemos recaudado por lucha contra la evasión más de $48 billones. Continuamos fortaleciendo e incrementando acciones contra la economía ilegal, a todo aquello que afecte a las finanzas del estado y que vulnere el bienestar de los colombianos y para que nuestro país continúe por la senda de reactivación", dijo Junco.
Por fiscalización, entre enero y agosto se alcanzaron $6,38 billones, con lo que se ha cumplido 78% de la meta de este año.
El director de la 
 aseguró que con la Ley de Inversión Social se darán diversos beneficios y alivios para que los contribuyentes.
"Impulsaremos, a partir de la Ley de Inversión Social, más beneficios para nuestros contribuyentes, incluso con sanciones reducidas, medidas de alivio y apoyos que prueban que la Dian es una entidad que se pone en los zapatos de los ciudadanos, emprendedores y empresarios", anotó Junco.
Con estas cifras, entre enero y julio de este año la Dian ha alcanzado un recaudo de $111,17 billones, por lo que se registra un aumento de 14,5% frente a la cifra del mismo periodo de 2020 ($97,07 billones).
Del total, 74,1% correspondió a la retención en la fuente a título de renta, con $38,35 billones; IVA, con $24,36 billones; y tributos aduaneros, con $19,71 billones.
