DNP proyecta que la economía colombiana crecerá 7,5% en 2021 y 4,3% en 2022

La proyección para 2021 está en línea con lo que estima el Banco de la República (7,5%) y es superior a la del Ministerio de Hacienda (6%)

Luego de que se aprobara la 
, el Departamento Nacional de Planeación (DNP) revisó al alza su pronóstico de crecimiento para el Producto Interno Bruto (PIB) de este año a 7,5%, mientras que esperan que en 2022 la economía crezca 4,3%.
La cifra estimada para 2021 está en línea con lo que prevé el Banco de la República (7,5%) y la Ocde (7,6%); y es superior a las previsiones del Ministerio de Hacienda (6%).
De acuerdo con la directora del DNP, Alejandra Botero, este mayor crecimiento de la economía y las políticas que se implementarán con la Ley de Inversión Social, ayudarán a disminuir los niveles de pobreza, que aumentaron durante la pandemia.
"Eso significa que si la economía está creciendo en 7,5% este año y 4,3% en el año entrante, tendremos una pobreza monetaria de 35,7%, es decir, estamos llegando rápidamente a los niveles de prepandemia", dijo Botero.
Una de las medidas que ayudaría a disminuir los niveles de pobreza será el programa Ingreso Solidario que, con la Ley de Inversión Social, ampliará su cobertura.
"Lo que estamos haciendo es volviendo a retomar la senda de equidad y el crecimiento económico, es lo que queremos. En ese sentido, el programa bandera de transferencias monetarias, que es Ingreso Solidario y que en este momento cubre a tres millones de hogares, lo estamos aumentando a cuatro millones y estamos mejorando su focalización a partir de julio del año entrante, con Sisbén 4", aseguró Botero.
