EPM anunció que continuaría las obras de Hidroituango si algunos contratistas desisten

En búsqueda de nuevas empresas que podrían terminar el proyecto, EPM aceptará la visita de más de 42 entre internacionales y locales

EPM anunció que trabaja en un plan de acción con el cual responder en caso de que algunos de los contratistas
 indiquen que no pueden o no quieren continuar con la obra.
Si bien la compañía dijo que se trata de un escenario no deseado pero que, en caso de suceder,  continuaría con la obra con otros contratistas que cumplan los requisitos exigidos.
Asimismo, señaló que será previsiva con el anuncio que realizó la Contraloría General de la República de investigar a 26 personas naturales y jurídicas por presunta responsabilidad fiscal en las pérdidas de Hidroituango en 2018, cuando la cifra alcanzó los $4,3 billones.
Con lo que la  búsqueda de posibles nuevos contratistas también responde a que  las medidas cautelares del proceso de la Contraloría le impidan a los actuales contratistas seguir con la ejecución de la obra.
Hasta el momento, y con el objetivo de participar en la terminación del proyecto, algunas compañías han manifestado su interés y realizarán visitas a Hidroituango el 13 y 14 de septiembre.
Con las visitas, las empresas podrán conocer el proyecto, revisar sus detalles técnicos y hacer un costeo y dimensionamiento de la oferta que puede presentar. Hasta el momento se identifican 26 empresas internacionales y 16 nacionales:
Las siguientes confirmaron su asistencia: José Cartellone Construcciones Civiles S.A.S. (Argentina), Estyma Estudios y Manejos S.A. (Colombia), Termotécnica Coindustriales S.A.S. / Grupo Ethuss (Colombia); ICA Constructora S.A. DE C.V. (México), Powerchina International Group LTD Sucursal Colombia (China), SP Ingenieros SAS. (Colombia), GRODCO (Colombia) y MINCIVIL S.A. (Colombia) – WEBUILD (Italia).
