Gobierno mexicano plantea bajar DUC a petrolera Pemex de 54% a 40% en 2022

De concretarse esta baja, la tasa se habrá reducido en 25 puntos porcentuales en lo que va de la presente administración

Para el 2022, la Secretaría de Hacienda propuso una reducción de 14 puntos porcentuales al Derecho por Utilidad Compartida (DUC) del petróleo que extrae y comercializa en sus asignaciones la empresa de la nación, 
 (Pemex), carga que será del 40%, cayendo desde 54% decretado en 2021, pero que se ha reducido desde 65% con que inició la presente administración.
Según el proyecto de Ley de Ingresos enviado al Congreso, se cambiará de nueva cuenta el Artículo 39 de este ordenamiento, para que la tasa de 40% quede como medida estable para los siguientes años y como contribución de la presente administración al reto de reducir la carga fiscal de Pemex.
“La propuesta planteada permitirá generar un cambio estructural en la carga fiscal de la empresa y liberar recursos de manera permanente que continuarán robusteciendo la posición financiera en el mediano y largo plazo, tanto de 
 como del gobierno federal”, expuso Hacienda al Congreso.
Desde mayo de 2019, cuando la actual administración elaboró su primer proyecto de presupuesto federal, al interior de Pemex circuló un documento en que se planteaba una reducción gradual de su carga fiscal por el equivalente a unos US$7.300 millones entre 2020 y 2021. Dicha reducción provendría principalmente de la reducción del DUC, que entonces era de 65%.
Así, se planteó que el DUC bajaría a un 58% en 2020 y a 54% en 2021, aunque la baja hasta 40% no se contemplaba. Entonces, Pemex estaba bajo la lupa de las calificadoras de riesgo debido a su deuda financiera de US$106.500 millones y su recurrente flujo de caja negativo, lo que podría llevarla a perder su grado de inversión, mismo que perdió tanto para la agencia Moody’s como para Fitch Ratings antes de abril del año pasado.
