Gobierno firmó un contrato para adquirir monedas protocolarias recubiertas en oro

El contrato se adjudicó a principios de agosto a la empresa Ambo Importaciones S.A.S. por la suma superior a los $41 millones

En las últimas horas se desató una polémica porque se conoció que la Presidencia firmó un contrato para la creación de 1.409 monedas protocolarias, elaboradas en bronce y recubiertas en oro de 24 quilates, que el presidente 
 regalaría en eventos sociales.
El contrato se adjudicó a principios de agosto a Ambo Importaciones S.A.S., una empresa dedicada a la fabricación de placas y escudos conmemorativos, por la suma de $41 millones.
En el centro de las mismas estará el escudo de la República de Colombia en un tamaño de 33 milímetros de diámetro. En la franja superior, sobre campo azul, va en el centro una granada de oro con su tallo y hojas, abierta y en su centro graneada de rojo.
Además, en la parte posterior está la imagen de la Casa de Nariño con la firma del presidente.
Por su parte, el director del Departamento Administrativo de la Presidencia de la República (Dapre), Víctor Muñoz, aseguró que el Gobierno siempre ha entregado artesanías, libros o recordatorios a militares, deportistas o algunos visitantes de la Casa de Nariño, como parte de actividades protocolarias.
"Esto es una moneda en bronce cuyo valor unitario está cercano a los $29.000. Si revisamos la tradición militar, siempre se han entregado estas monedas. Con esto se busca que sean de un valor simbólico y pequeño para los visitantes. Si se hace un comparativo con los contratos de gobiernos pasados, se tiene un ahorro cercano a 45% (en esta administración)", señaló.
Finalmente, Muñoz destacó que el contrato está público, y que en medio del contexto de la pandemia, han desarrollado la supresión de tres consejerías. para tener un ahorro de $2.000 millones. "Hemos venido teniendo ahorros con lo que tiene que ver con viáticos, con desplazamientos de funcionarios y con adquisición de bienes y servicios".
Conozca los detalles y el proceso adjudicado para las monedas 
.
