La demanda de energía eléctrica y el precio del níquel registran niveles históricos

El sector minero energético está viviendo un alza en la variable de demanda de energía y en el precio del mineral de exportación 

Con el registro de demanda de energía en dos días en septiembre ya se llegó al segundo y tercer valor mas alto de la historia. Durante el 3 de septiembre la demanda de energía del Sistema Interconectado Nacional llegó a 219,7 Gwh/día, mientras que el viernes 10 se registró 219,2 GWh/día.
La cifra  más alta registrada en Colombia se dio al finalizar la semana del 17 al 23 de julio de este mismo año, ya que el viernes 23 se presentó un
Antes de estas fechas, el registro más alto había sido de 217,07 GWh/día. y sucedió en febrero de 2020, cuando aun no había llegado el covid 19 al país;  por lo que superar los valores de pre-pandemia es una muestra del proceso de reactivación que está atravesando el país ya que para este se da un mayor gasto de energía.
Otra muestra del comportamiento del consumo es que el promedio de demanda de todo julio fue de 212 GWh-día, creciendo 7,99% en comparación a julio de 2020, mientras que contrastando con las cifras del mes de julio en 2019, se aumentó 3,92 %.
Por parte del sector minero, también se ha presentado un aumento pero en los precios del níquel, lo que es de gran relevancia ya que este es uno de los minerales de exportación más importantes de la economía colombiana.
En lo que va del mes, el níquel llegó a un pecio que no se había visto desde hace siete años, US$20.375 oz, pero vale resaltar que este suceso también está relacionado con un alza en la demanda.
Gracias al impulso económico que se está dando por parte de las acerías y los fabricantes de baterías para vehículos eléctricos, fue que se logró alcanzar este precio durante la segunda semana de septiembre.
