Llegaron 957.000 vacunas AstraZeneca donadas por España con el mecanismo Covax

En la madrugada del lunes, el país recibió dos millones de dosis adicionales de la farmacéutica Sinovac para continuar la vacunación

Esta mañana, el país recibió 957.600 vacunas de AstraZeneca donadas por el Gobierno de España con ayuda del mecanismo Covax. Según destacó el presidente Iván Duque, la donación total sería de 1,1 millones de dosis.
"Valoramos esta donación que está haciendo el reino de España a nuestro país de 1,1 millones de vacunas, aproximadamente, de las cuales estamos recibiendo 957.000. Estaré visitando el reino esta semana para traer inversión, avanzar en los temas comerciales, seguir estrechando nuestras relaciones", indicó el mandatario.
Duque también señaló que con las dosis recibidas se continuará con el Plan Nacional de Vacunación con la meta de completar las 41 millones de dosis aplicadas para septiembre.
“Como mínimo, este año estaremos cumpliendo la meta de 35 millones de

personas vacunadas, que es el 70 % de la población”, indicó el presidente, quien también resaltó que se trata de la donación más importante por parte de un país europeo.
Por su parte, Aleix Garau Montané, ministro encargado de Negocios de la

embajada de España en Colombia destacó que el país es solidario y está comprometido con el acceso global a las vacunas.
Finalmente, en la madrugada del lunes, el país recibió dos millones de dosis adicionales de la farmacéutica Sinovac para continuar la vacunación, las cuales también son recibidas con ayuda del mecanismo de cooperación internacional Covax.
