Los tres días sin IVA de este año se llevarían a cabo entre octubre y noviembre

Luego de que el presidente Iván Duque sancione la Ley de Inversión Social, se publicará el decreto con las fechas exactas

Uno de los puntos que incluye la 
, que ya fue aprobada por el Congreso, es el de continuar implementando tres jornadas de día sin IVA al año.
Aunque aún no hay una fecha exacta, el Ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, confirmó que las tres jornadas de 2021 se llevarán a cabo entre octubre y noviembre.
Se espera que se publique el borrador de decreto de estos tres días sin IVA luego de que el presidente Iván Duque sancione la Ley de Inversión Social.
"Una vez el presidente de la República sancione este proyecto de ley, tendremos que presentarle también a Colombia el decreto reglamentario, por parte de la Dian, de la realización de esos días sin IVA en Colombia. (...) Así que, tan pronto tengamos la sanción, presentaremos el borrador de decreto, que tiene que ser consultado públicamente para poder implementar los tres días sin IVA en Colombia este año.", dijo el jefe de la Cartera.
Cabe mencionar que, dentro de la reforma, se amplió el número de bienes que harán parte de la jornada y se incluyeron las compras en efectivo. Restrepo aseguró que estas medidas no solo activan el comercio, sino que también apoyan a otras industrias.
"Aspiramos a que se puedan desarrollar en los meses de octubre y noviembre, especialmente con el propósito de activar, primero el comercio, pero cuando uno activa comercio, activa la industria y activa los servicios", dijo Restrepo.
