Parque Arauco administrará Parque Fabricato y acuerda algunas opciones de compra

Tras esta transacción Parque Arauco, que se suma a la administración de Parque Alegra, tendrá en 2022 68% de superficie comercial adicional

Parque Arauco suscribió un acuerdo inicial con el fideicomitente de Plaza Fabricato para asumir la administración de Parque Fabricato Centro Comercial. Se trata de un espacio de 54.000 m² comerciales, ubicado en Bello, Antioquia.
Así mismo suscribió un acuerdo con el Patrimonio Autónomo Locales para la administración y comercialización de sus locales comerciales. Este es beneficiario de 72,8% de las unidades inmobiliarias que componen el mall.
Por otra parte, el Fondo Inmoval ha suscrito opciones de compra con las filiales de Parque Arauco, Parque Arauco Colombia e Inversiones Colombianas Arauco S.A.S para adquirir 51% de los derechos fiduciarios tiene.
“Esta transacción fortalece nuestra presencia en Colombia y marca nuestra llegada a Medellín. Se espera que Parque Fabricato y Parque Alegra abran sus puertas en el cuarto trimestre de este año y primer trimestre del 2022, respectivamente.  Como consecuencia, al final del primer trimestre de 2022, Parque Arauco Colombia tendrá un 68% más superficie comercial administrada”, afirmó Eduardo Pérez Marchant, CEO de Parque Arauco Internacional.
