Productores de acero anuncian alza de 57% en la oferta y garantizan abastecimiento

Este resultado ha sido posible debido al aumento de 48% en la producción nacional y a las importaciones, según cifras preliminares

Entre enero y agosto de este año, en comparación con el mismo periodo de 2020, la producción nacional de acero aumentó 48%, lo que ha permitido acompañar el récord de iniciaciones anunciado por Camacol en el último mes.
Para el Comité Colombiano de Productores de Acero de la 
, conformado por Acerías Paz del Río Gerdau Diaco, Grupo Siderúrgico Reyna, Sidoc y Ternium, es evidente que debido a la rápida recuperación de la producción, el país cuenta y contará con el abastecimiento para garantizar los incrementos de la demanda del sector construcción, hecho que se soporta en la capacidad instalada de 2,6 millones de toneladas, suficientes para la demanda actual y la proyectada para 2022 y 2023.
“La industria colombiana ha demostrado su capacidad, no solo para producir acero, sino para generar desarrollo. Durante la pandemia mantuvimos 100% de nuestros empleos y hemos venido soportando los proyectos de recuperación. Sin el acero, los indicadores de recuperación, entre ellos las iniciaciones de vivienda, no hubieran sido posibles en pocos meses”, aseguró María Juliana Ospina, directora ejecutiva del Comité.
Asimismo, el país cuenta con suficiente oferta de acero en todo el territorio nacional, registrando un crecimiento de 57% en comparación con el año anterior. Lo cual ha sido posible gracias al aumento de 48% en la producción nacional y a las importaciones, las cuales reflejan incrementos de 82% a julio de este año, según cifras preliminares.
Adicionalmente, el país cuenta con socios comerciales estratégicos como México, Brasil y Perú, en los que existe acero disponible para que, de ser necesario, se importe libre de aranceles.
"Existen 36 subsectores, entre ellos el del acero y el de la chatarra, que permiten que por medio de los encadenamientos se cierren las brechas de competitividad, productividad e información de una forma integral. Esa debe seguir siendo la apuesta”, concluyó Ospina.
