Se construirá proyecto en 325 hectáreas para generar energía solar en Valledupar

En el nuevo 'Parque Solar Valledupar' que ahora tiene aprobación de la Anla, albergará 312.930 módulos fotovoltaicos

El proyecto “Parque Solar Valledupar” de la empresa Enel Green Power Colombia, que estará ubicado en el departamento del Cesar, ya tiene luz verde para realización por parte de la Autoridad Nacional de Licencias Ambientales, Anla.
En la ciudad de Valledupar se construirá este proyecto para generar energía solar, específicamente 119 MW de potencia al Sistema Interconectado Nacional (SIN),  lo que se hará en cuatro fases: preoperativa, constructiva, operativa, y post operativa.
Para lograr el objetivo del proyecto se instalarán 312.930 módulos fotovoltaicos que estarán distribuidos en una superficie de 325 hectáreas, siendo este uno de los primeros proyectos que va en la misma vía de la ley de Transición Energética.
“La apuesta por la transición energética en el país va a un ritmo prometedor, y esperamos que, en el mediano plazo, tengamos otras fuentes no convencionales de energía renovable como el hidrógeno azul y verde, así como el uso de nuevas tecnologías de generación como la geotermia. Desde nuestra misionalidad estaremos prestos a hacer las evaluaciones de este tipo de proyectos que permitirá una reducción en la emisión de gases de efectos invernadero y contrarrestar la crisis climática que afecta al planeta entero”, dijo la subdirectora de Evaluación de Licencias Ambientales de la ANLA, Josefina Sánchez Cuervo.
Para otorgar la licencia se tuvo en cuenta el Estudio de Impacto Ambiental (EIA) de tipo físico, biótico, y social sobre el área de influencia que tendrá el proyecto, y las formas de monitoreo según el Plan de Manejo Ambiental (PMA).
