Subway expande canales de ventas en Chile y abrirá 15 tiendas más a final de año

La cadena lanzará su propia plataforma para los pedidos y pondrá en marcha el canal de autoservicio en algunas tiendas

Fue hace 17 años cuando la cadena de comida rápida Subway llegó a Chile esperando abrirse paso en el mercado del fast food con una oferta de sándwich personalizados con alternativas de productos frescos. Si bien sus primeros pasos fueron lentos, la firma con raíces en Bridgeport, Connecticut, y que opera en nuestro país bajo el modelo de franquicia, logró consolidar su modelo tras el cambio de tendencia de los consumidores.
Con este telón de fondo, 
 busca seguir ganando terreno en la industria, esta vez, de la mano del canal digital. Según detalla William Giudici, director para el Cono Sur de América Latina de Subway, gran parte de su cartera de proyectos consiste en aumentar su posición en esta área.
Este foco en el canal digital es algo que ha ido tomando importancia a nivel mundial, especialmente después de la llegada en noviembre de 2019 de John Walker como CEO de compañía. En Chile, esto implica que Subway está ad portas de lanzar su propia plataforma de delivery.
La compañía de comida rápida viene trabajando en una aplicación para hacer frente a los pedidos de los consumidores vía online hace varios meses. Si bien Subway tiene presencia en las firmas de última milla como PedidosYa y Rappi, optaron por ampliar su alternativa porque finalmente los costos de este servicio eran mayores.
Giudici recalca que aún tendrán presencia en estas plataformas, pero que la idea es sacarle partido a su app. De ahí que pusieron el pie en el acelerador y esperan lanzar el modelo en octubre de este año.
En detalle, el ejecutivo dice que la aplicación se conectará inmediatamente con el local de 
y más cercano. Una vez realizado el pedido, un repartidor hace entrega del producto.
Esto, en un momento en el cual, en Chile, el canal online representa un 20% de las ventas totales de la cadena, frente a un 5% que tenían en 2019. "Es un número muy expresivo para un canal que no trabajamos tan bien", dice Giudici.
Paralelo a este trabajo, la compañía también está avanzando en el modelo de servi-carro. El ejecutivo sostiene que ya están en conversaciones con los franquiciatarios para trabajar la ubicación de estos puntos. Así, al momento de que los clientes quieran ir a retirar un pedido, no tendrán que bajarse de sus autos. El objetivo es poder operar este negocio dentro del próximo año.
"Es un nuevo canal de ventas muy importante para generar la experiencia del consumidor. Queremos ampliar las posibilidades de canales de venta", dice el Director para el Cono Sur de América Latina de Subway.
Con todo, el ejecutivo sostiene que en ventas semanales a julio, al comparar con el mismo periodo de 2020, ya están creciendo un 57%.
Si bien la norteamericana está buscando expandir su presencia digital, no está dejando de lado el formato físico. En esa línea, planea sumar 15 tiendas más en 
, pasando de los actuales 175 locales, a 190 para fin de año.
"Chile es muy importante para nosotros. En este momento es el segundo país de Latin South de importancia (primero va Brasil)", dice el ejecutivo.
Por último, el otro proyecto en cartera de la firma consiste en abrir tres puntos de venta con el formato "Subway express" antes de fin de año en el país. La cadena aún está ultimando detalles.
"Es un modelo de mini quioscos que estarán ubicados en aeropuertos y cercano a espacios de mucho flujo de personas. No tiene necesariamente una persona para atender porque ya están listos los pedidos. Por ejemplo, si estás en una estación de autobús, puedes ir a uno de estos espacios, pedir la orden, sale el pedido y listo. Estamos buscando ponerlo en lugares donde no se puede poner un restaurante tradicional", explica Giudici.
Agrega que estos planes se están realizando en un momento en que la industria gastronómica comienza a mostrar señales de recuperación. "Estamos creciendo y se ve claramente que la gente empieza a consumir más", puntualiza.
