El Ministerio de Salud reportó 1.655 casos positivos de covid y 34 muertes este sábado

Con 1,44 millones de casos confirmados, Bogotá es la ciudad con la mayor cifra histórica de casos, seguido por Antioquia con 742.257 positivos

El 
, en cabeza de Fernando Ruiz, reveló que en las últimas 24 horas, en el país se registraron 1.655 nuevos contagios por covid-19, con los que se totaliza desde el inicio de la pandemia 4,93 millones.
Los casos activos a la fecha son 20.173, mientras que la cifra de recuperados asciende a 4,77 millones desde el la llegada del virus.
El informe de la cartera también evidenció que en el último día se procesaron 40.498 pruebas. De esta cantidad, 25.526 fueron realizadas a través del método de antígenos y 14.972 por medio de la reacción en cadena de la polimerasa (PCR).
En cuanto a las víctimas mortales, la entidad confirmó que se registraron 34, con lo que la cifra total de fallecidos en todo el territorio nacional asciende a 125.860.
Por otro lado, hay 703 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Buenaventura, Caldas, Caquetá, Cartagena, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.
