Aerocivil confirmó que se presentan demoras en los vuelos del Aeropuerto El Dorado

Los retrasos se están dando por sobredemanda, efectos climáticas y se suma que los grupos operativos de logística están reducidos

Acorde a la información proporcionada por la Aeronáutica Civil, en este momento los vuelos en la capital del país no están cumpliendo los horarios planeados en los itinerarios, ya que el Aeropuerto Internacional El Dorado se está viendo afectado por la confluencia de diversos factores.
Considerando que se presenta "sobredemanda, operación de vuelos exceptuados de programación previa, causas climáticas y 'staff' de grupos operativos reducido por medidas de bioseguridad debido a la pandemia, algunos itinerarios de los vuelos programados en El Dorado pueden registrar variaciones en su horario", declaró la entidad.
Aunque están trabajando para disminuir los tiempos de espera, explicaron que aun así "se tienen previstas dificultades en los tiempos de los vuelos de llegada a la terminal aérea de Bogotá", por lo que recomienda estar atento a las actualizaciones de itinerarios que presenten las aerolíneas.
La capacidad normal por hora del aeropuerto antes de la pandemia era de 74 operaciones, 40 despegues y 34 aterrizajes, pero ahora, en ese mismo tiempo solo están permitidas 47 operaciones.
La Aerocivil también dijo que las horas de mayor demanda son a las primeras horas del día, el mediodía y en la noche, por lo que en este caso la demanda de operaciones está superando las capacidades de gestión de los vuelos.
