Alianza de Cerro Matoso y Unicórdoba logra certificación de 55 líderes en monitoreo

En total, fueron 144 horas donde los hoy veedores pudieron aprender acerca de la normativa ambiental y conceptos asociado

A través de una alianza entre la Universidad de Córdoba y la empresa Cerro Matoso, un total de 55 miembros de comunidades indígenas, afro y Juntas de Acción Comunal de los municipios de Puerto Libertador y San José de Uré, aledañas al área de influencia de la compañía, recibieron certificación del diplomado en Monitoreo Ambiental Participativo.
Este proceso educativo tuvo una duración de ocho meses.
Los estudiantes se formaron bajo una modalidad que combinó clases virtuales, talleres teórico-prácticos y actividades en campo. En total, fueron 144 horas donde los hoy veedores pudieron aprender acerca de la normativa ambiental y conceptos asociados al agua subterránea y superficial, suelo, flora, fauna, aire, así como el proceso para la toma y custodia de muestras.
El evento de graduación se llevó a cabo en el Club Jagua, en Montelíbano, con protocolos de bioseguridad .
