Con nuevas metas y hoja de ruta, Ecopetrol conmemoró sus 70 años de existencia

La petrolera fijó objetivos en capacidad instalada de energías renovables, reservas, además de proyecciones tras la compra de ISA

Este viernes desde Barrancabermeja, Ecopetrol celebró sus 70 años de historia en compañía del presidente de la República, Iván Duque, y el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, con una nueva hoja de ruta para los próximos años.
“Queremos un grupo fortalecido, donde lo más importante –más allá de producir la energía que mueve al país- sea continuar trabajando al lado de las comunidades, generando empleo y bienestar en las zonas donde operamos, y desarrollando proyectos de inversión social y ambiental que contribuyan a mejorar la calidad de vida de nuestros compatriotas”, dijo el presidente de Ecopetrol.
A la par con su negocio tradicional de hidrocarburos, Ecopetrol continúa avanzando de manera ordenada hacia la transición energética, con una gran apuesta en descarbonización, electrificación y sostenibilidad, apalancándose en la innovación y la tecnología para alcanzar sus metas.
En ese sentido, la compañía actualmente es el mayor autogenerador de energía solar del país. Trabaja para completar ocho ecoparques en 2022 con el fin de alcanzar 400 megavatios de capacidad en energías renovables, proyecta consolidar 50 ecoreservas al 2030 en diferentes áreas de operación y espera completar la siembra de 6 millones de árboles el próximo año.
En el marco de la celebración, Bayón destacó la compra de Interconexión Eléctrica, ISA, por parte de Ecopetrol.
“Es dentro del camino de la transición energética que recientemente dimos un salto transformacional, la compra de ISA, una operación que veníamos analizando minuciosamente desde hace más de dos años, Más allá de ser considerado el negocio del año, esta transacción va a rebuster a ambas compañías para crecer y ser protagonistas en el mundo empresarial no sólo en Colombia sino en la región”, dijo Bayón.
Para el presidente Iván Duque, la compra de ISA convierta a Ecopetrol en el grupo energético más importante de América Latina.
“ISA ha sido líder en política ambiental y ha ejercido un trabajo que ha sido vital en la protección de la biodiversidad, y Ecopetrol es hoy la empresa líder en materia de reforestación y en la protección de ecosistemas diversos; es la empresa que más está contribuyendo a la meta de los 180 millones de árboles sembrados que queremos alcanzar en el 2022”, expresó.
Duque destacó que ““Ecopetrol ha sido la empresa que acompaña las decisiones grandes de Colombia en materia ambiental, como la decisión de reducir en un 51% las emisiones de gases de efecto invernadero para el año 2030 y ser un país carbono neutral en el año 2050”.
•  Cero emisiones al 2050: Ecopetrol es la primera empresa del sector de petróleo y gas en Latinoamérica que se comprometió con lograr cero emisiones netas de carbono al 2050, en línea con sus objetivos de transición energética, sostenibilidad y mitigación del cambio climático.
• Descarbonización: La compañía cuenta con un robusto plan de descarbonización, que incluye el crecimiento en fuentes renovables de energía, incorporación de soluciones basadas en naturaleza, mayor producción de gas natural y participación en otros campos de la energía (eólica y geotermia), así como la investigación y desarrollo de tecnologías emergentes, que incluyen proyectos piloto de hidrógeno verde y azul, y captura, uso y secuestro de carbono, y su implementación gradual en las operaciones.
• Electrificación: La adquisición de la mayoría accionaria de ISA (51,4%) permite crear el principal grupo energético del continente e incursionar con fuerza en la electrificación, una de las principales tendencias del sector energético para las próximas décadas, además de convertirse en un grupo más resiliente, con menor exposición al precio del petróleo y con menores emisiones de carbono (la mayoría de filiales de ISA son carbono neutral). Este negocio es considerado uno de los más importantes en el mundo energético en la última década y ha sido destacado por analistas, agencias calificadoras y expertos nacionales e internacionales.
•   Ecopetrol ratifica la meta de ser la mayor autogeneradora con energía renovables de Colombia, con una meta de llegar a 400 MW instalados.
• Avanza la construcción del parque solar San Fernando, con la llegada de 18 MW de paneles en el mes de julio. Se estima la entrada en operación modular (de forma secuencial) en septiembre de este año. Actualmente el avance del proyecto es cercano al 80%. Genera empleo a 481 personas en la obra, de las cuales 180 son mujeres.
•  En los proyectos de energía solar por 45 MW en Huila, Magdalena Medio y Meta, se terminó la preparación de la asignación bajo esquemas PPA.
• El parque solar Castilla de 21 MW continúa en operación, logrando a la fecha ahorros por más de $5.900 millones y una reducción de emisiones de CO2, que supera las 16.000 toneladas.
•  También se avanza en la contratación del parque solar Rubiales de 64 MW.
• En los prospectos de generación eólica, se adjudicaron contratos de mediciones en Araguaney (Casanare) y el Huila. Así mismo, avanzan las mediciones eólicas en el lote Casablanca, adyacente a la refinería de Cartagena.
• Avanza el diseño de la estrategia de hidrógeno renovable en diferentes frentes: en el piloto de 50 kW de hidrógeno electrolítico se adelantó el diseño experimental y construcción del electrolizador, cuyo piloto se comisionará en 2022, inicialmente en la refinería de Cartagena, y posteriormente se trasladará para su operación definitiva al ICP (Instituto Colombiano de Petróleo).
•  Identificación de los potenciales mercados de hidrógeno renovable de interés para Ecopetrol e inicio de la valoración de potenciales casos de negocio.
• Participación en la construcción de la hoja de ruta del hidrógeno renovable en el país, liderada por el Ministerio de Minas y Energía.
