Conozca como avanza el plan de vacunación contra el covid-19 por edades en Colombia

Aunque 70% de los mayores de 50 años ya recibió por lo menos una dosis, faltan 2,5 millones de este grupo de edad y con comorbilidades

Colombia terminó agosto con más de 35 millones de 
 contra el covid-19, una cifra que el Gobierno Nacional había trazado como meta y que ahora, se espera siga incrementando con todos los grupos poblacionales autorizados para acceder al inmunizante.
De acuerdo con el más reciente informe del Ministerio de Salud, al inicio de septiembre, los vacunados mayores de 80 años completaron 94,6%; entre 70 a 79 años el indicador llegó a 86%, mientras que 82% de la población de mayores de 60 años registró su vacunación. Aunque 70% de los ciudadanos entre 50 y 59 años ya recibieron el inmunizante, desde la cartera de Salud dieron a conocer su preocupación, ya que alrededor de 2,5 millones de personas con comorbilidades y mayores de 50 años aún han recibido el biológico.
“No es posible que siendo personas que fueron priorizadas con anterioridad nos estemos encontrando con ellas en las UCI, sin vacunarse, porque no quisieron o creyeron en los cuentos que circulan en las redes sociales, que lo único que buscan es desinformar y lo que están provocando es que las personas no se vacunen”, dijo Luis Alexander Moscoso, viceministro de Salud.
De otro lado, en el balance por el resto de edades conocido por LR, se evidenció que 47% de las personas entre 40 y 49 años ya recibió al menos su primera dosis o única dosis; 33,1% de los ciudadanos entre 30 a 39 años tuvieron ya su monodosis o primera dosis, mientras que 26,4%% de los jóvenes entre 20 y 29 años recibieron su dosis de Janssen o al menos la primera dosis de la vacuna. El reporte también da cuenta de los jóvenes entre 12 y 19 años, pues esta población tiene 16,1% de ciudadanos con al menos una de las vacunas o la única necesaria para contrarrestar los efectos del covid-19.
“Con los grupos de niños ya hemos visto que se van a realizar jornadas de vacunación en los colegios, tal cual se hizo en algunas universidades, lo cual es muy positivo porque mientras avanzamos en el regreso a la presencialidad, también avanzamos en su protección”, agregó Moscoso.
En cuanto al grupo de jóvenes entre 12 y 19 años, el Gobierno registra que 3,3% ya completó su esquema completo de inmunización.
Aunque en este momento las cifras de contagios y decesos por el virus se encuentran en niveles bajos, no se descarta la aparición de un nuevo pico en estos indicadores.
“Las proyecciones nos hablan de un posible cuarto pico hacia final de octubre, esperamos que tenga unas condiciones de contagio importantes, pero ojalá una mortalidad mucho menor a la experimentada en los picos anteriores”, dijo el jefe de la cartera de Salud, Ruiz Gómez.
Finalmente, el ministro hizo énfasis en la importancia de la vacunación en los jóvenes que están en la educación superior, pero afirmó que gran parte de los docentes del país no han accedido a la vacunación.
“Más de 69.000 personas de esta población de educación superior han sido vacunadas, pero solo corresponde a 53% del total de priorizados; es decir, todavía tenemos 47 % de docentes y administrativos sin vacuna”.
