Cormagdalena declaró urgencia manifiesta ante sedimentación en el puerto de Barranquilla

El hecho se da luego de la imposibilidad jurídica manifestada por Findeter de extender el contrato con la empresa European Dredging

Ante las altas tasas de sedimentación de la 
, Cormagdalena declaró urgencia manifiesta con el fin de realizar de forma inmediata la contratación del dragado e interventoría para el canal navegable.
El hecho se da luego de la imposibilidad jurídica manifestada por Findeter de extender el contrato con la empresa European Dredging Company, por lo que con la declaración se reanudan las labores de dragado el día sábado cuatro de septiembre.
Cabe anotar que la urgencia manifiesta tiene como fin la contratación de forma inmediata tanto del dragado de mantenimiento para el canal navegable al puerto de Barranquilla así como su respectiva interventoría, mientras se adjudica el proceso adelantado por Findeter por valor de 15.000 millones y hasta el inicio de la ejecución de dicho contrato.
La declaratoria se fundamenta en que las condiciones de sedimentación presentes en el canal de acceso han superado las tasas diarias históricamente medidas por Cormagdalena, algo que no había sucedido en años anteriores y que ha llegado a cifras históricas de hasta 10.000 metros cúbidos por día, evidenciándose la necesidad de dragar de manera permanente el canal de acceso.
Pedro Pablo Jurado, director de Cormagdalena, explicó que “como ha sido una constante en los contratos de dragado ejecutados en el canal de acceso por Cormagdalena y Findeter, solicitamos el acompañamiento permanente de los órganos de control y la auditoría de todo el sector privado. El objetivo de esta intervención es garantizar, a la mayor brevedad, la máxima condición operativa y así mantener el buen momento de reactivación económica que evidencian las cifras de movilización de carga en el puerto de Barranquilla".
Y es que de acuerdo con la información que maneja el Centro de Investigación de Cormagdalena, CIIC, se hace pertinente la continuación del dragado específicamente en los sectores de Bocas de Ceniza y del dique direccional, con el fin de mantener el tránsito de embarcaciones en la Zona Portuaria de Barranquilla y dentro del marco de la calamidad pública decretada por la Alcaldía de Barranquilla el pasado 12 de julio mediante decreto 0135.
En el primer semestre del 2021 se realizaron cinco campañas con la draga Bartolomeu Dias (febrero a junio) quedando el calado en 9,5 según reporte de Dimar.
Paralelamente se realizaron dos convocatorias de licitación a través de Findeter (26 de marzo y 20 de abril) que fueron declaradas desiertas y una tercera donde el contratista no cumplió los requisitos, por lo que luego de la declaratoria de calamidad pública decretada por la Alcaldía de Barranquilla, Findeter inició un proceso de contratación directa y fue traída el 15 de julio a la ciudad la draga Taccola, perteneciente a la firma Jan de Nul de la European Dredging Company.
Con dicha draga se realizó un contrato por valor de $5.300 millones y dos

adicionales por valores de $2.600 millones y $2.661 millones, respectivamente.
La avería de la draga Taccola ocasionó la suspensión de labores durante 10 días y luego de su reparación y con el refuerzo de la draga Bartolomeu Días que llegó como equipo de respaldo, se terminó de dragar el domingo 29 de agosto.
Ante la problemática, varios gremios hicieron un llamado al Gobierno argumentando el mal manejo a la crisis en el puerto, retrasando así las obligaciones comerciales y las cadenas de valor de los sectores.
