Dólar cerró semana con precio promedio de $3.790, tras ganar $9,16 frente a la TRM

El crudo está al alza. Cerca de 1,7 millones de barriles por día de petróleo siguen fuera de línea en la costa estadounidense del Golfo de México

A la 1:00 p.m. el 
 cerró con un precio promedio de $3.790, lo que presentó un alza de $9,16 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para la jornada de hoy se ubicó en $3.780,85.
Durante el día se negociaron US$1.070 millones a través de 1.797 transacciones. El precio de apertura registrado por la plataforma Set-Fx fue $3.785,85 y el de cierre fue $3.800.


El banco central de Estados Unidos ha hecho de la recuperación del mercado laboral una condición para reducir las compras de activos de la era de la pandemia.
"Con 5,7 millones menos de personas empleadas que en febrero de 2020, el listón parece bastante alto para que la Fed liderada por Jerome Powell se apresure a anunciar una reducción gradual de los estímulos en la reunión de la Fed del 22 de septiembre", dijeron estrategas de ING en una nota para Reuters.
El dólar se había fortalecido durante la mayor parte del mes pasado ante la opinión de que una disminución de estímulos podría ser inminente, incluso cuando los casos de  covid-19 se dispararon en Estados Unidos, lo que paradójicamente dio a la moneda un impulso adicional debido a su rol como activo de refugio.
"Pero el índice dólar retrocedió después de alcanzar un máximo de nueve meses y medio de 93,734 unidades el 20 de agosto, cuando las autoridades de la Fed comenzaron a sugerir que la propagación del virus podría retrasar el endurecimiento de la política monetaria", informó Reuters.
Por su parte los futuros del 
 Brent subían US$0,40, o 0,6%, a US$73,43 por barril, mientras que los futuros del petróleo West Texas Intermediate (WTI) de Estados Unidos ganaban US$0,14, o 0,2%, a US$70,13 por barril. Ambos referenciales del petróleo operaban mayormente estables en la semana.


Cerca de 1,7 millones de barriles por día de producción de petróleo siguen fuera de línea en la costa estadounidense del Golfo de México, con daños a helipuertos y depósitos de combustible que han retrasado el regreso del personal a las plataformas costa afuera, dijeron fuentes a Reuters.
"Las prolongadas paralizaciones de la producción en la costa estadounidense del Golfo y de la capacidad de refinación de Luisiana, que seguramente harán un agujero más grande en las ya disminuidas reservas de petróleo de Estados Unidos, así como los datos que muestran una recuperación sólida y continua de la demanda interna de combustible son factores de apoyo", dijo Vandana Hari, analista de energía en Vanda Insights.
