El Banco de Bogotá estará en la feria Silverexpo, con actividades para pensionados

Habrá un stand especial para brindar asesoría a los pensionados sobre el manejo de sus finanzas y algunos productos del banco

El 
 participará en la feria Silverexpo que se realizará del 2 al 19 de septiembre en Corferias, un evento especialmente pensado para el adulto mayor.
En la feria participará la entidad financiera con un stand especial para brindar asesoría a los pensionados sobre el manejo de sus finanzas y algunos productos del banco. Los asistentes al evento podrán encontrar un bus diseñado para ofrecer educación financiera con herramientas multimedia, asesores especializados en el portafolio para pensionados y en productos como cuenta de ahorro de pensión, libranza y seguros.
También habrá actividades de bienestar como shows de stand comedy y show musical. Además, como evento especial de cierre para la semana Silver y conmemorar el día del pensionado, el 4 de septiembre se realizará un bingo para más de 6.300 pensionados de Colpensiones; este año es el segundo año consecutivo que el 
 hace alianza con la administradora de pensiones del estado para conmemorar la fecha.
La feria, que realizará su segunda versión en Corferias en Bogotá, busca reunir en un solo lugar las mejores opciones de entretenimiento y bienestar para los pensionados. En la primera edición del evento se registraron más de 11.000 asistentes en los tres días de Silverexpo, más de 70 expositores entre nacionales e internacionales, y se realizaron más de 94 actividades de bienestar y jornadas académicas.
La entidad ha lanzado al mercado productos como la cuenta de ahorro de pensión, un producto con Tarjeta Débito, sin cuota de manejo y que brinda todos los retiros gratis en la red de cajeros Aval. De igual forma, durante la pandemia se habilitó de manera automática más de 15.000 cuentas a pensionados a fin de evitar que tuvieran que recibir su mesada pensional por ventanilla; como también se habilitó la línea telefónica preferencial para pensionados 3820000 con un equipo de asesores especializados en estos productos.
