El dólar en las casas de cambio está $13,15 por encima de la tasa de cambio oficial

Los puntos de negociación que más barato venden la divisa son Cambios El Poblado, a $3.770, seguido por Unicambios, a $3.780

En medio de un debilitamiento del dólar a nivel internacional, la divisa en casas de cambio se vende $13,15 más cara que la Tasa Representativa del Mercado (TRM), la cual, para este viernes, llegó a $3.780,85. En la calle, la moneda estadounidense se vende a $3.794 y se compra a $3.733 en promedio.
Las casas que más barato la ofrecen son Cambios El Poblado, a $3.770; seguida por Unicambios y Surcambios, a $3.780; Giros & Finanzas, a $3.789; y Miss Money, 
Los puntos que más caro ofertan la divisa son Euros y Divisas, a $3.830; seguida por Cóndor, cambio de divisas, a $3.810; Nutifinanzas y Amerikan Cash, a $3.800; y Cambios Kapital y Euro Dólar, a $3.795.
Para entender las razones de esta diferencia, se debe tener en cuenta que el mercado callejero de divisas se basa en la oferta y demanda de las mismas, caso contrario a la tasa de cambio oficial, la cual es continuamente influenciada por acontecimientos nacionales e internacionales.
En este caso, dicha tarifa está más alta de lo que se podría encontrar en un banco, debido a que se venía dando una alta demanda por cuenta del aumento del dólar durante las semanas pasadas, hecho que fue aprovechado por los compradores para garantizar ciertas ganancias en caso de que este precio de referencia siguiese subiendo.
Sin embargo, la constante oscilación de la moneda extranjera no ha permitido que el mercado reaccione acorde a ese comportamiento, lo cual ha llevado a que quienes poseen activos en esta moneda se abstengan de vender, generando una caída en la oferta de billetes.
El dólar cerró a $3.790 en promedio, lo cual representó un aumento de $9,15 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada se ubicó en $3.780,85.
El precio de apertura registrado fue $3.785,85, mientras que el de cierre fue $3.800. El valor máximo llegó a $3.808 y el mínimo a $3.772. Este viernes se negociaron US$1.070 millones a través de 1.797 transacciones.
La divisa reaccionó a los datos de contratación en Estados Unidos, cifra que se redujo abruptamente en agosto con la menor ganancia de empleos en siete meses, lo que complica la posible decisión de la Reserva Federal de comenzar a reducir los estímulos económicos.
En respuesta a los comentarios realizados por el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, que apuntaban a una reducción gradual de los estímulos económicos por parte de dicha institución, el mercado reaccionó con un mayor apetito por inversiones de riesgo, debilitando el dólar frente a las economías desarrolladas y los mercados emergentes. Esta semana cayó $44,13, mientras que en lo que va de agosto se ha movido $16 a la baja. Si se mira el comportamiento durante la segunda mitad del año, la moneda ha crecido $32,42 y en lo que va de 2021, ha trepado $385,33. En los últimos 12 meses ha ganado $106,51.
