El Gobierno de Chile ingresó el proyecto de ley Fintech para discutir en el Congreso

El presidente Piñera destacó que esta ley facilitará que estos servicios financieros se desarrollen con reglas claras y con un regulador que entregue certezas.

Tras una demora de dos años y medio de su anuncio, finalmente el Presidente Sebastián Piñera anunció que hoy ingresó el proyecto de Ley Fintech para su discusión en el Congreso.
El mandatario indicó que "hoy hemos enviado al Congreso un proyecto de ley que va a fomentar el desarrollo de las empresas 
 y que va a definir las reglas del juego de un sistema de finanzas más abierto y equitativo".
Piñera sostuvo que la Ley Fintech permitirá mejorar el acceso al financiamiento de las Pyme: "Sabemos que el financiamiento es una de las principales preocupaciones y restricciones de las Pyme. Pues bien, la tecnología Fintech está permitiendo que sean muchas más las empresas y mucho mejor sean los productos que se ofrezcan a las Pyme a su financiamiento".
Resaltó que "esta ley facilitará que estos servicios financieros se desarrollen con reglas claras y con un regulador que entregue certezas a todos".
Finanzas abiertas

Asimismo, confirmó que la Ley Fintech contempla el desarrollo de finanzas abiertas que hará que la banca genere interfaces para que se puedan conectar con otras entidades financieras para intercambiar los datos de las personas y empresas, tal como sucede en mercados como la Unión Europea y Reino Unido.
Explicó que "la creación de este sistema de finanzas abiertas nos permite asegurar que los datos financieros como el comportamiento de pago, las deudas, las cuentas, van a pertenecer a ustedes, ya sean empresas o personas. Y, en consecuencia, las entidades financieras tendrán que compartirlo cuando exista otra Fintech u otro banco que quiera ofrecer mejores productos. Así, mejoramos el acceso al crédito que siempre ha sido difícil y escaso para las micro y pequeñas empresas".
Para concretar la Ley Fintech, el Ministerio de Hacienda contó con la asesoría de la abogada y excomisionada de la CMF, Rosario Celedón, y de la economista y experta en libre competencia, Ana María Montoya.
El ministro de Hacienda, Rodrigo Cerda, resaltó a través de un comunicado de prensa que la iniciativa "representa un paso gigante" para el mercado de capitales de Chile en términos de inclusión financiera y competitividad.
"Estamos entregando nuevas herramientas a las empresas Fintech para que se desarrollen, crezcan y sigan mejorando la calidad de vida de los chilenos", dijo el secretario de Estado.
El proyecto de ley comenzará su trámite legislativo en la comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados.
La iniciativa incorpora al perímetro regulatorio ciertos modelos de negocio Fintech -bajo un criterio de proporcionalidad en sus exigencias normativas- como crowdfunding, los sistemas alternativos de transacción, las asesorías crediticias o de inversión, y la intermediación de instrumentos financieros, entre otros.
Desde Teatinos 120 destacaron que el proyecto busca entregar mayor certeza jurídica a empresas Fintech, facilitando su desarrollo, su relación con los clientes y sus procesos de financiamiento, además de contribuir a la fe pública en el mercado de valores a través de exigencias regulatorias en materia de información, seguridad y otros.
En cuanto al desarrollo del sistema de finanzas abiertas, Hacienda detalló que se ratifica a los consumidores como dueños de su información financiera y se establece una obligación a las instituciones financieras de compartir dicha información -previo consentimiento del cliente- de manera expedita, estandarizada y segura, multiplicando las posibilidades de desarrollo de nuevos productos y servicios a la medida de cada persona.
Asimismo, el sistema de finanzas abiertas reconoce la figura de los iniciadores de pagos, los cuales facilitarán las transferencias de fondos entre cuentas como una alternativa de pago segura y de bajo costo.
También, se establecieron una serie de otras modernizaciones a las legislaciones del sector financiero, buscando generar simetría regulatoria entre las Fintech y el resto de las instituciones financieras tradicionales, y, por otra parte, reducir barreras de entrada y facilitar el surgimiento de nuevos servicios financieros basados en tecnología.
Por ejemplo, se modernizará la legislación de seguros permitiendo la oferta de seguros paramétricos y microseguros. También se modificará la ley de medios de pago con provisión de fondos permitiendo que emisores no bancarios puedan abrir cuentas para realizar transferencias de fondos sin la necesidad de emitir tarjetas. Otra innovación es que se permitirá a las sociedades de apoyo al giro bancario prestar servicios a instituciones no bancarias, entre otras modificaciones.
