El Planetario de Bogotá estrena proyectores láser con nuevas películas y funciones

El lugar lleva un mes de Sold Out, ahora presenta sus equipos de tecnología para nuevos shows culturales en septiembre 

Luego de más de 50 años de inauguración, el Planetario de Bogotá renueva su sistema de proyección. La actualización se hace a través de la gestión del Instituto Distrital de las Artes (Idartes) y con el respaldo de la Alcaldía de Bogotá.
El nuevo sistema contará con un brillo de 34.000 lúmenes y una resolución de 4k, convirtiendo al lugar en uno de los centros más modernos de Latinoamérica.
“Durante 50 años la sensación bajo la cúpula era la de estar sentados en una noche oscura alrededor de una fogata, lo que tendremos ahora es la posibilidad de viajar hasta esas estrellas”, manifestó la directora del Idartes, Catalina Valencia Tobón.
Desde hoy, 4 de septiembre, los interesados pueden experimentar este nuevo sistema con dos nuevas películas: “El nacimiento del planeta Tierra” y “Revelando el universo invisible”, que se presentarán todos los fines de semana del mes.
