Empresas latinoamericanas de bebidas recuperarán niveles de ventas en 2022

La agencia calificadora destaca posición de Arca Continental, embotelladora peruana, debido a su diversificación geográfica

Se proyecta que las compañías de bebidas no alcohólicas en Latinoamérica recuperarán niveles de ventas prepandemia en 2022, indicó la agencia calificadora de riesgo Fitch en un reciente reporte.
“Las grandes embotelladoras gradualmente incrementaron sus volúmenes de ventas durante el primer semestre del 2021 hasta alcanzar niveles similares a 2019”, precisó Fitch.
Sin embargo, la agencia advirtió que aún existen ciertos desafíos y riesgos en la medida en que puedan surgir más olas de contagio del covid-19 que puedan afectar la movilidad de las personas. Aunque de todas formas Fitch considera que las restricciones serían más flexibles en comparación a ocasiones anteriores.
En cuanto a tendencias, la demanda de bebidas carbonatadas superó en ritmo a las no carbonatadas durante el pico de la pandemia en Latinoamérica.
Lea la nota completa 
.
