En agosto de 2021 la inflación anual fue de 4,44% y de 0,45% en su medición mensual

El Dane reveló que Santa Marta y Sincelejo tuvieron el nivel más alto de la inflación mensual en agosto, con 0,93% y 0,92%, respectivamente.

El Departamento Administrativo Nacional de Estadistica (Dane) informó que en agosto de 2021 la variación mensual del IPC (Índice de Precios al Consumidor) fue de 4,44%
"Entre 2016 y 2020 la inflación mensual promedio fue de 0%, es decir que en agosto de 2021 estamos 45 puntos básicos sobre el promedio histórico de la inflación mensual del octavo mes del año", dijo Juan Daniel Oviedo, director del Dane.
El director de la entidad señaló que la cifra de agosto evidenció una sorpresa inflacionaria, ya que fue superior a las expectativas de los analistas económicos y del Banco de la República que calculaban un mínimo de -0,16% y un máximo de 0,38%
"El resultado se encuentra siete puntos básicos por encima de ese tope", añadió Oviedo.
El impacto inflacionario del octavo mes del año, se vio explicado por los alimentos consumidos fuera del hogar.
"Las variaciones mensuales de los alimentos consumidos dentro y fuera del hogar asociados con frutas frescas, carne de res, de aves y plátanos, aportaron mayoritariamente a la inflación de agosto", dijo el director de la entidad.
Por ciudades, el Dane reveló que Santa Marta y Sincelejo tuvieron el nivel más alto de la inflación mensual en agosto, con 0,93% y 0,92%, respectivamente. La capital del país,  tuvo una inflación mensual de 0,39%. Bogotá y Tunja tuvieron la inflación año corrido más baja de todo el territorio nacional.
El director del Dane, también resaltó que la inflación anual de lo corrido de 2021, ahora es comparable con la anual de mayo de 2017.
"La inflación año corrido de 3,93% ubicada en el mes de agosto es la más alta que habíamos observado desde ese año cuando teníamos los efectos del paro camionero de 2016", agregó.
Finalmente, al analizar la inflación por clases sociales, el Dane identificó una convergencia refiriéndose a los términos de distribución de ingresos.
La inflación mensual de los hogares en situación de pobreza en 2021 fue de 0,43%; para los hogares en situación de vulnerabilidad, de 0,47% y para los de ingresos altos, de 0,42%
“Todavía vemos una brecha de distribución de ingresos de seis puntos básicos aproximadamente para hogares vulnerables y de dos puntos básicos para los que están en situación de pobreza”.
La inflación anual para los hogares en situación de pobreza fue de 5,09%, para los vulnerables 5,24% y para los de ingresos altos 3,41%.
“Para la clase media es de 4,65%. En la medida en que la inflación anual está determinada por los alimentos dentro y fuera del hogar tenemos un efecto regresivo”, añadió Oviedo.
