Entregas del Boeing 787 probablemente estarán detenidas hasta finales de octubre

Boeing se negó a comentar sobre cualquier período de tiempo, pero dijo que continúa trabajando con la FAA para reanudar entregas

Las entregas de Boeing Co. de su 787 Dreamliner probablemente permanecerán detenidas hasta al menos finales de octubre, ya que el regulador de la industria rechazó la reciente propuesta de inspección de la compañía, informó el Wall Street Journal, citando a personas familiarizadas con el asunto.
 no ha podido persuadir a la Administración Federal de Aviación para que apruebe su propuesta, luego de que los empleados de Boeing que representan a la agencia no apoyaran el plan, dijeron las personas al periódico.
Boeing se negó a comentar sobre cualquier período de tiempo, pero dijo que continúa trabajando con la FAA para reanudar las entregas de 787.
“Nos hemos comprometido con la FAA sobre este tema en reuniones y sesiones de trabajo durante cientos de horas y continuaremos haciéndolo”, dijo la compañía en un comunicado. "Boeing quiere y espera que nuestros compañeros de equipo hablen libremente, hagan preguntas y presenten diferentes perspectivas sobre cuestiones muy complejas y técnicas".
El programa Dreamliner de Boeing se vio interrumpido por el descubrimiento de defectos adicionales en julio. La compañía ha detenido las entregas desde principios de mayo mientras los reguladores revisan cómo determina dónde inspeccionar.
Una portavoz de la FAA le dijo al Journal que la agencia no aprobará las inspecciones de Boeing "hasta que nuestros expertos en seguridad estén satisfechos".
