EPM instala sistema de autogeneración de energía solar en su edificio en Medellín

Con la instalación de este proyecto, la empresa tendrá 640 mil kilovatios/hora de sustitución por año aproximadamente

 inauguró su sistema de autogeneración de energía solar, que es alimentado por 1.044 paneles instalados en la cubierta. Con la solución solar se tiene una capacidad instalada de 418 kWp (kilovatios pico), con un reemplazo energético cercano a 5,5% de su consumo mensual.
Este proyecto hace parte del objetivo de la empresa de ser carbono neutral en sus operaciones para 2025.
Con la instalación de los paneles solares en nuestra sede central en Medellín, vamos a evitar la emisión anual de 123,25 toneladas de dióxido de carbono (CO2), equivalente a la siembra de 6.595 árboles”, afirmó Jorge Andrés Carrillo Cardoso, gerente general de EPM.
Cabe recordar que desde 2019, EPM ofrece la “Solución Solar Integral”, que permite a hogares y empresas generar su propia energía con paneles solares. Este servicio incluye: diseño, suministro, instalación y mantenimiento de un sistema solar fotovoltaico, según la necesidad energética.
