Estas 30 empresas quebraron o acudieron a una reorganización financiera en Chile

Cierres forzados, caída de ventas y grandes deudas son algunos de los estragos que viven hace casi dos años estas organizaciones

Complejos dos años son los que han tenido que enfrentar las empresas. Las bajas ventas que comenzaron con el estallido social y que se profundizaron con la pandemia terminaron por liquidar a varias sociedades ante las deudas.
Según el último registro de la Superintendencia de Insolvencia y Reemprendimiento, desde el 1 de enero de 2020 al 31 de julio de 2021, han ingresado un total de 11.200 procedimientos concursales de empresas y personas, de los cuales 78 corresponden a reorganización de empresas deudoras. En tanto liquidación de activos de
, los procedimientos ingresados suman 2.755.
A continuación un listado con las 30 principales empresas que han pedido la quiebra:

El caso más reciente es el de la Constructora Dimar 2 Limitada (filial del grupo Dimar) que solicitó su liquidación voluntaria el pasado agosto. Creada el año 1990, ha construido más de 600 mil m2 distribuidos en el área industrial, comercial, habitacional y corporativa.

Una de las más emblemáticas es la Copihue. 33 vendedores ambulantes de maní confitado crearon la Sociedad Comercial Copihue Limitada el 7 de agosto de 1978. Tras más de cuatro décadas de vida, la tradicional empresa de refrescos de mote con huesillo solicitó su liquidación voluntaria por endeudamiento que, según el abogado de la sociedad, alcanzarían los $ 867 millones.

La sociedad VYF SpA, especialista en sistemas de impermeabilización con casi 30 años de vida, solicitó su liquidación voluntaria. La firma explicó en un escrito a la Justicia que los problemas empezaron a surgir a mediados de 2020, producto de la crisis sanitaria que generó efectos como la paralización de los proyectos de construcción así también de las ventas e instalaciones.

La cafetería fundada por dos amigas que funcionaba desde 2016 en Isidora Goyenechea, Las Condes, solicitó su quiebra voluntaria en agosto de este año. Su principal acreedor es BancoEstado por un crédito Fogape por $ 60 millones.

La tradicional pastelería Cory sucumbió ante la crisis y solicitó su liquidación voluntaria en julio pasado. Nacida en 1983, la firma ligada a la familia Ungar y que llegó a manejar trece locales en la capital, se enfocó en el negocio del delivery tras no poder funcionar al interior de los centros comerciales producto de la pandemia.

Climatermic Limitada solicitó su liquidación voluntaria luego de dedicarse por más de 47 años al negocio de la climatización, ya sea en mantenciones como en instalaciones en empresas y construcciones.

La cadena enfocada en sándwiches, Danés Bar & Restaurant, solicitó a la justicia la liquidación voluntaria en junio tras siete años de funcionamiento. Primero con las manifestaciones de octubre de 2019, las que afectaron su mobiliario y obligaron al adelanto temporal de la hora de cierre de todos sus establecimientos. Según su dueño, a diciembre de 2019 la reducción de las ventas era de un 70%, manteniendo los costos de arriendo, de proveedores y de personal.

Brotec Construcción, filial de Brotec S.A., que ha participado en obras como el Aeropuerto de Santiago (en sus inicios), tramos de la Ruta 5 y autopistas urbanas donde participó en dos concesiones y la central Ralco, solicitó su liquidación voluntaria tras haber iniciado un proceso de reorganización en mayo del año pasado.

La cadena enfocada en carnes a la parrilla que contaba con tres locales pidió su quiebra. Christian Gaedechens, representante de la sociedad Inversiones Todo Limitada, dijo en su solicitud que la primera variable que afectó al negocio fue que en el Mall de La Dehesa el operador decidió cobrar por los estacionamientos.

La tradicional empresa Comercial La Caserita quiebra luego de que acreedores no aceptaron su propuesta de reorganización financiera el pasado enero, la que buscaba refinanciar pasivos por alrededor de US$ 25 millones, tras la caída de las ventas producto de la pandemia.
Tras 33 años de historia, la operadora de la heladería Bravissimo solicitó su quiebra luego de que se agudizara su situación financiera en 2019 tras intentar sumar socios, pero la crisis social frenó las tratativas. Más tarde la pandemia significó más de siete meses sin ingresos, con el cierre casi total de los locales.

A mediados de 2020 la operadora de casinos Enjoy S.A inició un Procedimiento de Reorganización Judicial, siendo también la primera compañía en acogerse al Capítulo 15 de la Ley de Quiebras de EEUU para dar frente a los efectos del estallido social y la llegada del coronavirus a Chile; en la que la Superintendencia de Casinos de Juegos instruyó el cierre de las salas de juego en todo el país, sumándose al cierre de sus operaciones de Punta del Este y Mendoza.  La firma reportó $ 130.529 millones en pérdidas al cierre de 2020.

EL 25 de mayo de 2020, frente al colapso en la demanda que ha generado hasta hoy el Covid-19 en la industria aérea, Latam Airlines, y sus filiales en Chile, Perú, Colombia, Ecuador y Estados Unidos, se acogió a proceso de reorganización y reestructuración de su deuda bajo la protección del Capítulo 11 de la Ley de Quiebras en EEUU, con el apoyo de las familias Cueto y Amaro, y Qatar Airways, dos de los mayores accionistas del grupo.

Automotores Gildemeister, el mayor importador de automóviles en Chile y Perú, y representante oficial de Hyundai, le siguió los pasos a las dos anteriores y se acogió al Capítulo 11 de la Ley de Quiebra en EEUU para reestructurar sus obligaciones de deuda (más de US$ 200 millones) y que involucra a las operaciones chilenas, uruguayas y brasileñas y no incluye las filiales peruanas o costarricenses.

CorpGroup Banking junto con otras cuatro sociedades del grupo Saieh, inició el 25 de junio un proceso de reorganización, también bajo el Capítulo 11 de la Ley de Quiebras de Estados Unidos, en el que se busca reestructurar las compañías que tienen deudas que superan los US$ 2.000 millones.

La cadena de peluquerías, creada en 1963, solicitó su liquidación voluntaria a principios de mayo de este año. La empresa comenzó a verse en aprietos debido al estallido social a fines de 2019, y luego su crisis se agudizó con la pandemia. Así, las cuarentenas implementadas en la capital y la prohibición de funcionamiento de este tipo de establecimientos por el virus, terminaron por sucumbir el negocio.

La empresa que comercializa y transporta frutas a lo largo del país, terminó por solicitar su liquidación voluntaria ante la pandemia y crisis social de 2019. La sociedad creada en 2012, optó por esta decisión debido a que sus clientes dejaron de abastecer sus negocios para distribuir en rubros como supermercados, colegios y hoteles.

Body Line Sociedad Anónima, que operaba bajo su propia marca o como franquiciado de Sportlife y que desde 2001 llegó a tener más de 12 mil socios y sumar nueve locales,  solicitó este año su liquidación voluntaria.

La empresa Needish SpA - que opera en Chile bajo la marca Peixe, exGroupon- inició a fines de 2020 un proceso de reorganización judicial en el que reconoció pasivos por más de US$ 35 millones.

Multitiendas Corona, que actualmente opera 54 tiendas a lo largo de todo el país, inició en agosto de 2020 su reorganización judicial para evitar la quiebra. Con la crisis social enfrentó una baja en sus ventas e intermitencias en sus operaciones debido a ataques y saqueos en sus tiendas, obligando el cierre temporal de algunas de ellas.

En noviembre de 2020 los dueños del local vegetariano Al Grano, entre ellos el dr. Rodolfo Neira, –ubicado en Alonso de Córdova, en el barrio Nueva Las Condes- solicitaron la liquidación voluntaria de la empresa 2D2R Spa., dueña del restaurante, como consecuencia de la crisis social y la pandemia, la que obligó el cierre total del establecimiento debido a las cuarentenas.

La española Abengoa, que tiene presencia en Chile desde 1987 como filial de la empresa Abeinsa, solicitó la declaración de concurso voluntario de acreedores tras no lograr extender de nuevo el plazo para el cierre y ejecución del acuerdo de reestructuración de la compañía, el que había informado en agosto de 2020.

En diciembre de 2019, tras la crisis social que dio paso a saqueos, robos e incendios en numerosas de sus tiendas, el directorio de AD Retail-ligada a la familia Santa Cruz-decidió someter a sus filiales, Abcdin y Dijon a un Procedimiento Concursal de Reorganización por deudas que alcanzaban los US$ 300 millones.

En agosto de 2019, una de las principales firmas de artículos para bebés y que llegó a operar casi 30 locales, Inversiones Baby Center, había logrado sellar un acuerdo con sus acreedores, frente a las millonarias deudas que arrastraba la firma ante el declive del negocio debido a la desaceleración del consumo que trajo la crisis social y luego la pandemia, como también la irrupción de nuevos actores a través del e-commerce.

Tras cinco décadas de historia, las empresas del grupo Lanzco (Lanz y Cía. Limitada, Lanz Tecnomaster Limitada y Renta Equip Chile Limitada) –que centra sus negocios en el arriendo y venta de equipos para la minería, construcción e industria- solicitaron su liquidación voluntaria a principios de 2020, tras intentar llevar adelante un plan de reorganización financiera.

Triada, fundada en 2006, solicitó su liquidación voluntaria en noviembre de 2020, apuntando a los negativos efectos que tuvo la crisis social, según detalló el abogado de la firma: “La demora en la llegada de los materiales y  ausencia de trabajadores en el mes de noviembre y diciembre, producto de bloqueos de carreteras y falta de movilización en el sector costero”. Luego vino la pandemia que paralizó varios proyectos.

En noviembre de 2020 la tradicional Constructora 3L solicitó su liquidación voluntaria tras las enormes dificultades que trajo la pandemia para poder llevar adelante las obras de construcción. La firma, fundada en 1996, acumula pasivos por más de $ 21.600 millones.

Tije, la agencia que participaba codo a codo con las grandes agencias del mercado organizando el primer Travel Sale y firma en la cual el operador de turismo internacional Unimundo tiene una participación accionaria, presentó a la corte su quiebra a finales de 2020, tras la paralización del negocio producto del cierre de fronteras, cancelaciones de vuelos y cuarentenas.

En marzo de este año, la cuarta cadena de supermercados más grande del país, anunció el final de sus operaciones después de 40 años. Las ventas que ya venían bajando se acentuaron con la llegada del estallido social en el que varios de sus locales fueron vandalizados y la pandemia que obligó el cierre de los establecimientos.

Bertonati, tradicional empresa chilena que lideró la fabricación de las primeras ambulancias y autos policiales elaborados en el país y que fue fundada en 1981 por los hermanos de nombre homónimo, sufrió una fuerte caída en sus ventas tras el estallido social y la pandemia. Frente a esto, la compañía  inició un proceso de reorganización. Sus principales acreedores son Comercial Kaufmann y la Tesorería General.
