Estos son los beneficios que dan las franquicias de tarjetas bancarias a sus tarjetahabientes

Descuentos en viajes y experiencias gastronómicas son las cortesías más comunes que ofrecen Mastercard, Visa, American Express y Diners Club a sus usuarios

Tener una tarjeta de crédito o débito tiene grandes ventajas. Pero más allá de permitir hacer compras en línea o reducir el uso de efectivo, las franquicias ofrecen a sus tarjetahabientes beneficios exclusivos, la mayoría relacionada con descuentos en viajes o experiencias gastronómicas.
La franquicia con mayor participación del mercado (41%) es 
, con 6 millones de tarjetas activas a corte junio de este año, según información de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC).
“En Mastercard nos enfocamos en la creación de beneficios y alianzas que sean útiles para nuestros consumidores y que les permitan vivir experiencias priceless”, destacó la entidad.
El proveedor de tecnología para el sector financiero lanzó Mastercard Viajes & Concierge, que incluye privilegios en más de 2.500 hoteles y resorts de cuatro y cinco estrellas, descuentos en paquetes vacacionales y beneficios en cruceros selectos.
Con las tarjetas de crédito Mastercard Black y Platinum, los usuarios podrán acceder a recomendaciones y planeación de viajes, reservaciones en los mejores hoteles del mundo, información sobre experiencias especiales en su destino, menor precio garantizado, desayuno diario de cortesía para dos personas en hoteles premium y hasta 25% de descuento en alquiler de autos estándar, entre otros.
, la franquicia con 35% del mercado o 5 millones de tarjetas activas, ofrece beneficios en sus categorías de tarjetas.
“Tenemos cinco categorías de tarjeta: Visa Classic, Visa Gold, Visa Platinum, Visa Signature y Visa Infinite. Cada una cuenta con beneficios de servicios, compras, viajes, estilo de vida y suscripciones”, dijo Adriana Cárdenas, gerente general en Colombia.
Quienes tengan las versiones Platinum, Signature e Infinite, pueden proteger sus compras por daño o robo dentro de los primeros 180 días.
La empresa también ofrece seguros médicos internacionales, seguro en caso de alquiler de autos, experiencias VIP en aeropuertos y descuentos en suscripciones a Disney + y próximamente a Rappi Prime.
, que tiene 3% de la participación de mercado con 480.636 tarjetas activas, cuenta con beneficios como salas privadas en el aeropuerto El Dorado, descuentos en alquiler de autos, experiencias exclusivas en gastronomía, 2x1 en boletas de Cinemark, acceso al lounge bar del Movistar Arena y descuentos en Mercado Pago y Cornershop.
 con 172.933 tarjetas activas y 1% de participación, ofrece a sus socios beneficios en viajes y experiencias gastronómicas de la mano de Davivienda, descuentos en obras de teatro y compras sin cuota de interés con aliados como Alkosto, Mercado Libre, entre otros.
