Exma lanzó un nuevo diplomado de educación accionable para las organizaciones

La Universidad Internacional de Florida será aliada en el proyecto educativo y participarán líderes de empresas internacionales

La plataforma de educación en marketing Exma, de la mano de la Universidad Internacional de Florida, lanzó el diplomado ‘Marketing en la nueva economía’ enfocado
El curso iniciará el 8 de octubre y contará con el liderazgo de 20 ejecutivos y referentes de la industria que hacen parte de compañías como P&G, Bancolombia, Coca-Cola, Waze, entre otras.
“Decidimos crear esta oferta porque estamos viviendo una revolución del marketing sin precedentes, la pandemia hizo que se generaran cambios de comportamiento que han afectado de manera directa la forma de hacer negocios y cómo nos relacionamos con las marcas, lo que implica que las empresas deben ajustar el modelo de negocio a la nueva realidad, a la nueva economía”, explicó Fernando Anzures, CEO de Exma y cocreador de ExmaU.
Según destacó la compañía educativa, el nuevo diplomado contará con su modelos de educación accionaria, antes aplicado en su herramienta ExmaU (en la que ya tiene 120.00 usuarios).
Explicó que se trata de un modelo con el que el aprendizaje se lleva a la acción, de la manos de expertos de empresas líderes a nivel internacional. Con este lanzamiento, Exma completa cuatro diplomados y más de 1.000 empresas entrenadas con su servicio.
