Falabella prevé operar 30% menos de sucursales bancarias por proceso de digitalización

La firma ha impulsado una fuerte transformación del área financiera. Abrió 195.000 CMR 100% digitales en Chile, Perú y Colombia

En línea con lo que ha venido haciendo la industria de la banca en Chile, de ir reduciendo sus espacios físicos debido a beneficios que implica la digitalización en el sector, 
.
En conferencia con inversionistas, el gerente general del grupo, Gaston Bottazzini, dijo que están invirtiendo mucho en las soluciones de banca digital. Lo anterior, añadió, "se está traduciendo en nuestra reducción en los gastos de nuestra red física de sucursales".
El ejecutivo sostuvo en la jornada que, en un período de un año, "probablemente deberíamos estar operando alrededor de un 30% menos de sucursales que ahora. Entonces, todo eso debería traducirse en una mayor eficiencia. Por supuesto, habrá un repunte en las provisiones, pero nuestro objetivo es hacer que ese repunte no vuelva a los niveles previos a la pandemia sino por debajo de eso".
La firma sumaba 145 sucursales a junio.
En su entrega de resultados, Falabella informó que su banco tuvo utilidades trimestrales de US$ 76,6 millones en Chile, anotando un salto de 263% respecto al año pasado. Durante la primera mitad del año, Banco Falabella Chile generó ganancias por US$ 176,2 millones, un 158,4% superior a 2020.
Asimismo, informó que la digitalización del negocio financiero continuó su desarrollo durante el trimestre, alcanzando más de 195.000 aperturas de CMR 100% digital en Chile, Perú y Colombia. En Chile, en el mismo periodo, las aperturas digitales duplicaron el nivel total de aperturas -físicas y digitales- del año pasado.
En conferencia Bottazzini también fue consultado por la temporada navideña del cuarto trimestre, y si prevé algún "cuello de botella" y si se siente cómodo con los niveles de inventario actuales, el ejecutivo dijo que "esta es una situación en la que la disponibilidad mundial de buques es definitivamente menos que ideal. Tenemos niveles asegurados con los que nos sentimos cómodos en términos de abastecimiento de la temporada navideña en particular".
A esto agregó que "seguramente vamos a estar ajustados en inventarios en general en todos nuestros formatos durante los próximos meses, pero también en términos relativos, creemos que estaremos en una posición relativamente buena".
El mejor desempeño de Falabella en el segundo trimestre fue uno de los puntos que más se destacó en la jornada de hoy. El ejecutivo destacó que si bien hay un período de mayor movilidad y mayor actividad en toda la región, particularmente en Chile, "seguimos siendo extremadamente cautelosos y reconocemos que todavía estamos navegando en un entorno cambiante".
