Fondo Nacional de Garantías y Colombia Fintech asignarán VMD a intermediarios

La nueva metodología puesta en marcha, tiene en cuenta el ciclo en el que se encuentra la fintech en términos financieros

El Fondo Nacional de Garantías (
) con la colaboración de Colombia Fintech, estableció una nueva metodología para asignar el Valor Máximo Discrecional (VMD) empresarial a los intermediarios Fintech.
“No solo se fortalece el uso de las garantías sino que se incorporan nuevas variables de evaluación de este tipo de instituciones como son su rápida expansión y la calidad de su administración del riesgo de crédito”, enfatizó Raúl Buitrago Arias, presidente del FNG.
La nueva metodología puesta en marcha, tiene en cuenta el ciclo en el que se encuentra la fintech en términos financieros, la debida diligencia en aspectos cualitativos y prospectivos del intermediario, la calidad en su cartera y la gestión del riesgo.
“Las fintech están realizando un papel muy importante en la inclusión financiera, lo que mejora la competitividad del sistema en temas como el acceso al crédito en condiciones atractivas. Uno de nuestros objetivos es adaptarnos a esos cambios y aportar juntos a la consolidación de la reactivación de nuestro país”, añadió el funcionario.
Dentro del grupo de intermediarios con los cuales el 
 tiene convenio, las fintech ocupan el cuarto lugar en movilizaciones. El primero son los bancos con 96%, las corporaciones con 1,1%, las cooperativas con 0,8% y las fintech con 0,6%. Siguen en su orden, las compañías de financiamiento comercial y las cajas de compensación familiar con 0,58% y 0,02% respectivamente.
Em este momento, 14 fintech cuentan con vinculación a las garantías del FNG con un cupo total de $223.000 millones. Dependiendo de los indicadores financieros con que cuenta cada una de estas instituciones, el cupo se encuentra entre $600 millones hasta $40.000 millones. Las líneas con garantías que más usan las fintech son capital de trabajo y la línea de trabajadores independientes.
