Gasto con tarjetas en agosto creció 11,2% frente a 2019, pero bajó frente a julio de 2021

El consumo en droguerías fue la categoría que tuvo el mayor retroceso en agosto, se ubicó a niveles de septiembre de 2020

 reveló el Consumption Tracker al 31 de agosto de 2021, un indicador de consumo que mide las transacciones realizadas con tarjetas débito y crédito y las desagrega según el sector económico al que pertenece.
El consumo en agosto creció 11,2% frente a lo registrado en el mismo periodo en 2019, inferior al máximo observado desde el inicio de la pandemia registrado el pasado julio (17,6%).
En el mes, se observa una menor dinámica generalizada en las diferentes categorías de consumo aunque con mayor énfasis en los grupos bienes (alimentación, salud, vestuario, entre otros). Los servicios reflejan una caída de 5,2% en agosto frente al mismo periodo en 2019 mientras que los bienes crecen 22,1%.
 destacó que el gasto en droguerías fue la categoría que tuvo el mayor retroceso en agosto. Se ubicó 26,2% por encima de su nivel pre pandemia (mismo periodo en 2019), con registros que no se veían desde septiembre de 2020, cuando los casos de Covid-19 en el país se mantenían bajos.
El gasto en electrodomésticos fue la segunda categoría donde más se desaceleró el consumo. Esta se ubicó 12,2% por encima de su nivel pre pandemia después de haber crecido cerca de 20,0% el mes pasado.
El gasto en vestuario, que tuvo un importante repunte en julio con un crecimiento de 3,5% frente a 2019, volvió a ubicarse en terreno ligeramente negativo con una caída de -0,6% en el mes de agosto. Sin embargo, es el registro más alto después de lo observado en julio de 2021 y noviembre de 2020, cuando tuvo lugar el último día sin IVA de ese año.
A nivel de las grandes ciudades, Cali es la única que muestra una mejora del consumo en agosto respecto al mes pasado y crece 8,4% frente al mismo periodo en 2019. Sin embargo, Barranquilla y Cartagena son las ciudades con  mayor crecimiento del consumo frente a 2019, con registros de 8,7% y 8,6%, respectivamente.
