Hay 16 millones de peruanos en pobreza, según el Ministerio de Desarrollo

Dina Boluarte, ministra de Desarrollo e Inclusión Social, indicó que los retos de sus gestión está la articulación de medidas de protección social

De los 33 millones de peruanos, 16 millones se encuentran en vulnerabilidad y 
, así lo indicó la vicepresidenta de la República y ministra de Desarrollo e Inclusión Social, Dina Boluarte.
Ante ello, anunció que se implementará un mapeo de la pobreza en el país y así atender sus necesidades, en su presentación ante la Comisión de Inclusión Social y Personas con Discapacidad del Congreso.
“La política debe responder a la necesidad de todos los peruanas y peruanas donde quieran que estén, en la zona urbana o rural, para mejorar la calidad de vida. Nuestro propósito es poder impulsar el mapeo de la pobreza y poder llegar a más de 16 millones que se encuentran en vulnerabilidad de pobreza y pobreza extrema”, expresó.
Boluarte indicó que los retos de sus gestión está la articulación de medidas e instrumentos de protección social; la expansión de la cobertura de servicios y políticas de cuidado; y las prestaciones emergencia para la población en vulnerabilidad.

También precisó que el Bono Yapanay Perú se entregará a más de 13 millones personas, lo que corresponde a un aproximado de 7.9 millones de hogares, para lo cual se dispondrá de S/ 3,105 millones.
La población beneficiaria estará dividida en cuatro grupos, según explicó. El primer grupo corresponde a los más vulnerables y que corresponde a 1.1 millones de personas (8%); el segundo a quienes tienen una cuenta bancaria y son 8.5 millones de personas (63%); el tercero lo conforman las poblaciones rurales y a 382,000 ciudadanos (3%); y el cuarto grupo que no tiene cuenta bancaria y lo integran 3.5 millones (26%).
