Huracán Ida interrumpe las exportaciones mientras fondos huyen de las apuestas alcistas

El huracán Ida destruyó al menos el 10% de la capacidad de exportación de granos de EE. UU. Eliminó el optimismo de los precios del maíz 

 dañó los elevadores de granos y cortó la energía en las terminales del área de Nueva Orleans cuando atravesó Louisiana a principios de semana. El cierre en un área responsable de casi el 60% de las exportaciones estadounidenses se produjo cuando las lluvias en el Medio Oeste estaban elevando las expectativas para la cosecha de la nación.
Los administradores de fondos redujeron las posiciones largas netas combinadas en futuros y opciones de maíz, soja, harina de soja y aceite de soja en un 10,6% en la semana que terminó el 31 de agosto, la mayor cantidad desde junio. Las apuestas a precios más altos para la soja y la harina de soja de Chicago se hundieron a un mínimo de un año, según mostraron los datos de la Comisión de Comercio de Futuros de Productos Básicos de EE. UU. El viernes. Los futuros de maíz cayeron en un momento esta semana al nivel más bajo desde principios de julio.
Mientras tanto, los analistas encuestados por Bloomberg esperan que el Departamento de Agricultura eleve las estimaciones de reservas de cultivos de EE. UU. En un informe la próxima semana.
Las posibles interrupciones de las exportaciones y las mejores perspectivas de suministro han hecho que los cultivos se recuperen este año a máximos de casi una década, que ya se tambaleaban, en un terreno aún más inestable.
