Lanzan herramientas digitales para apoyar a niños venezolanos en su educación

Una de ellas es el dispositivo Jardín Sésamo, que brinda contenido a través de wi-fi local gratuito a lo largo de las rutas de migrantes

En medio de la crisis migratoria, Sesame Workshops, antes llamado Plaza Sésamo, lanzó 
 gratuitas para apoyar a los niños y niñas venezolanas y sus cuidadores desplazados, así como a las comunidades de acogida en Colombia, Perú y Brasil.
Por un lado, está el dispositivo Jardín Sésamo, que brinda contenido educativo a través de wi-fi local gratuito a lo largo de las rutas de migrantes. A través de la implementación local, se identificó que esta herramienta mejora los servicios existentes en refugios para migrantes, espacios de protección infantil y centros de distribución de alimentos
También se lanzó Sésamo Chatbot, que utiliza WhatsApp para ofrecer contenido educativo personalizado a los cuidadores. La iniciativa conecta a las familias con una variedad de videos, juegos educativos y actividades bajo demanda. Además, regularmente se agregan nuevos materiales enfocados en el aprendizaje socioemocional, para satisfacer las necesidades de las familias afectadas por la crisis.
“Nuestra evaluación de necesidades reveló que las familias venezolanas desplazadas y las comunidades de acogida anhelan el acceso a un contenido educativo sólido que apoye el aprendizaje durante tiempos tremendamente desafiantes”, dijo Carolina Casas, directora de Educación de Sesame Workshop para América Latina.
Ambas herramientas buscan reducir las barreras en la educación, pues abordan las brechas en el acceso en las edades tempranas, dada la crisis migratoria y la crisis por el covid-19 en la región.
“Estas familias enfrentan la carga adicional de apoyar el aprendizaje y el bienestar de sus hijos en circunstancias impredecibles. Con el apoyo de nuestros financiadores y socios clave, estamos brindando la educación temprana necesaria a los niños afectados por la crisis venezolana y mejorando las estructuras de prestación de servicios”, dijo Casas.
Los socios financiadores de este proyecto incluyen al Banco Interamericano de Desarrollo (BID); el Reto JuntosEsMejor, financiado por Usaid y el BID; Fundación Bernard van Leer; Ministerio de Relaciones Exteriores de Finlandia; la Fundación Lego; y Facebook, propietario de WhatsApp.
“Estamos agradecidos por estas alianzas que nos permiten satisfacer las necesidades de más niños y familias en contextos que enfrentan la doble crisis de desplazamiento y la pandemia”, dijo Brenda Campos, Directora de Impacto Social de Sesame Workshop.
