Los tres libros que recomiendan los mejores profesores de la Universidad de Stanford

Entre los títulos llama la atención que se incluyó un texto latinoamericano, uno de los más reconocidos de la autora Isabel Allende

La Universidad de Stanford (US) se ha caracterizado por formar grandes empresarios, entre ellos está el argentino Marcos Eduardo Galperin, fundador de Mercado Libre. Ahora la institución decidió que los profesores realizaran una recopilación de recomendaciones literarias
Los personajes principales son un escritor y un extorsionista que se encuentran en un club de una ciudad destruida. En él se “cuentan historias de las relaciones humanas”.
Fiston Mwanza Mujila / Logroño / 224 Págs.

Se retrata la vida de cuatro generaciones de una familia, en especial de las mujeres, que se ven afectadas por el contexto chileno. La obra es uno de los iconos del realismo mágico.
Isabel Allende / DeBolsillo / 223 Págs.

Trata el aumento en la esperanza de vida por la tecnología y la medicina. “Creo que todos deberían entender cómo ha progresado la especie” dijo la docente Maldonado de la US.
Steven Johnson / riverhead books / 320 Págs.
