Los millones que hay detrás de los reencuentros de las grandes bandas de pop y rock

Abba es solo uno de los grupos que están en la lista de la vieja guardia de la música que con su regreso podría generar US$200 millones

El 22 de agosto de 2009 los hermanos Liam y Noel Gallagher ofrecieron su último concierto con Oasis, para ese momento eran una banda mundial de más de US$800 millones en ventas, el promedio de la entrada ese día alcanzaba US$150 por persona. Si hoy los Gallagher quisieran entrar al mundo de los "reencuentros de la música" seguramente los fanáticos pagarían hasta tres veces más del precio de hace 12 años, y no lo dicen solo sus seguidores sin las propias estadísticas millonarias que han dejado otros grupos con estos eventos.
Michael Rapino, CEO de Live Nation, la empresa más grande de conciertos en el mundo, el año pasado a tono de chiste dijo que prefería organizar una gira de Abba, la agrupación sueca que despertó luego de casi 40 años, a un tour con BTS, el grupo surcoreano que en menos de una década ha vendido más de US$500 millones en conciertos.
El ejecutivo dijo que eso fue porque resulta más rentable la emoción de un grupo que lleva mucho tiempo separada o en silencio, lo cual hace que los fanáticos lo vean más emotivo y paguen buenos precios por un concierto.

Y así como se calcula que el reencuentro de Abba moverá hasta 2023 entre derechos de explotación de música y posibles eventos en vivo cerca de US$200 millones, otras agrupaciones han aprovechado la palabra “volver” para hacer giras que dejan fuertes ingresos.
Hasta el momento según el conteo anual de Pollstar, el reencuentro más importante es el de los Guns N’ Roses quienes volvieron a publicar música en 2010, pero solo hasta 2015 cuando Axl Rose, su vocalista, decidió resolver sus problemas con el legendario guitarrista Slash hizo que empezara una ola de conciertos que hasta 2019 movió US$540 millones; seguido de los Backstreet Boys, con shows de US$330 millones. El top tres lo cierran Red Hot Chili Peppers con US$280 millones (ver gráfico).
Y es que detrás de un 'reencuentro' el fanático sabe que vale la pena pagar por ver a sus estrellas que bien podría ser la última vez en vivo que podría hacerlo. Por eso en su momento los Guns vendieron más de 30.000 entradas en el Atanasio Girardot de Medellín en su presentación de 2016, con un evento que tardó más de dos horas, lo que también causó sorpresa entre los aficionados. Precisamente la consultora K&M estima que las agrupaciones que tocan de nuevo luego de más de dos décadas, suben el tiempo de sus espectáculos más de 25 minutos frente al de su época original. Por eso es que reunir a una exbanda es todo un negocio que se busca con fuerza.
