Mercado Libre Chile duplica centros de distribución y cambia solución logística

La multinacional argentina llevó a Chile el programa “Places”, donde se asocian con comercios y tiendas de barrio para enviar o recibir paquetes

No solo crecer dentro de la Región Metropolitana busca concretar la multinacional 
 en Chile. La firma de comercio electrónico sigue aumentando sus capacidades logísticas, especialmente en regiones para disminuir sus tiempos de entrega.
Esto, a través centros de distribución de entre 2.500 y 5.000 metros cuadrados, que comenzaron a desarrollar el año pasado con el objetivo de iniciar su instalación y operación este año, los cuales no almacenan productos en largo plazo, como sí lo hace el centro de distribución principal en Santiago.
En marzo de este año, la compañía había dicho que estaban concretando, durante el primer semestre, la operación de ocho centros logísticos ubicados en Concepción, Coquimbo, Antofagasta, Rancagua, Viña del Mar, Talca, Temuco y Puerto Montt. Pero también comentó que tenían otros ocho en carpeta, los que ahora ya tienen definidas sus ubicaciones y se está en período de instalación.
Alan Meyer, director general de la empresa en Chile, detalla en esta ocasión que el plan regional ahora suma el desarrollo de bodegas en Temuco, Talca, Copiapó, Los Ángeles, Calama, Ovalle, Valdivia, Osorno y Castro. Esto, en una estrategia que busca estar operando los 16 centros a finales de este año.
Aun con la reapertura que estamos teniendo del comercio, seguimos viendo que estamos con volúmenes superiores a los que teníamos antes del tercer retiro del 10% de las AFP. Nuestro propósito es abocarnos más a las regiones y hacernos más participantes de esta oportunidad que significa el comercio electrónico", dice el ejecutivo entre las razones que los llevaron a expandir su plan regional.
La multinacional no cierra las puertas a terminar el 2022 con unos 24 centros de distribución en todo Chile. Si bien Meyer sostiene que la estrategia no está confirmada para el próximo año, agrega que hay altas probabilidades de esto.
"Todo esto nos permite bajar los tiempos de entrega y reforzar el empleo regional", agrega el ejecutivo. En efecto, esperan sumar 1.000 trabajos directos e indirectos a través de la operación de estas bodegas.
No es lo único en que está trabajando. Para dar facilidades a la logística, la compañía está incorporando en Chile una modalidad que utiliza ya en otros mercados. Se trata de "Places", iniciativa que está presente hace unos meses en México, Brasil, Colombia y Argentina.
¿Cómo funciona? "Nuestros usuarios compradores tienen la alternativa de recibir sus compras en puntos cercanos cuando no estén en casa, y los vendedores pueden entregar sus pedidos en más puntos localizados en su periferia, sin ningún costo adicional. Esto da la posibilidad a vendedores y compradores de Mercado Libre de enviar o recibir sus paquetes a través de pequeños comercios o tiendas de barrio", explica Meyer.
A la fecha, ya cuentan con más de 300 puntos de recolección, ubicados en la Región Metropolitana, lo cual los ayuda a dinamizar la entrega de los paquetes, asociados a más de 5 mil vendedores que tiene la empresa.
"Nuestros aliados, al sumarse como Centro de Envíos, reciben comisiones por paquete como ganancia, publicidad, incremento de tráfico y acceso a los productos y servicios de Mercado Pago como Point y QR", recalca el ejecutivo.
Con todo, esperan cerrar el año con más de 600 de estos puntos a lo largo de todo el país.
Los puntos de recolección que están considerando para sumarse son cualquier tipo de negocio constituido y que cumpla con horarios mínimos de 8 horas de atención al cliente de lunes a viernes, con un espacio seguro para guardar los paquetes y una persona disponible para atención de los clientes.
