Mercado Libre y Homecenter, las tiendas virtuales más visitadas hasta julio de 2021

Las marcas líderes en el tráfico web provienen de diferentes sectores y más de una docena superan el millón de entradas en plataformas

El creador de la plataforma de comercio electrónico mayorista, Bilder, Miguel Losada, se dio a la tarea de recopilar la cifra de visitas que tuvieron más de 20 empresas de diferentes sectores en Colombia, cerrando el primer semestre de 2021, a excepción de las firmas de aseguradoras, los comercios virtuales de supermercados o las droguerías, de las cuales se presentan las visitas con fecha al mes en curso.
Las cifras se obtuvieron a través de la herramienta Seo Review Tools, y con ellas se perfila a Mercado Libre como el líder en visitas tanto en la categoría de elementos electrónicos como en general de otros productos.
Según el director de asuntos corporativos de la Cámara Colombiana de Comercio Electrónico. Álvaro Umaña, en este contexto actual “los ciudadanos están dispuestos a adquirir productos, ya que tienen la facilidad de hacerlo a través de canales digitales y evitando así tener que movilizarse de un punto a otro buscando el mejor precio”.
Pero, aunque se hable de que el comercio electrónico está teniendo auge como consecuencia de la pandemia, para el docente de Unitec, especialista en comercio electrónico y máster en negocios digitales, José Rueda, este aun “no está desarrollado en una gran totalidad, hasta ahorita estamos implementado ese sector, empezando a vender por Facebook o Instagram”.
Explicó que esto se da porque no todas las empresas tienen “esa sensibilidad y no entienden el modelo digital”, y calcula que se está en 50% de desarrollo, por lo que debería profundizar en estos modelos de negocios y así sean más las empresas que tienen millones de visitantes en sus páginas de venta en linea.
Para generar tráfico se debe prestar atención al posicionamiento de la página en los buscadores como Google, lo que se logra con SEO y el SEM, el primero según el docente, busca “volvernos amigos del algoritmo (del buscador) para que me muestre sus en sus primeras posiciones” y el SEM se refiere a la pauta.
En cuanto al SEO se debe generar la respuesta de lo que el cliente esté buscando y luego, para ir más allá de las visitas, se debe obtener los datos de los visitantes para desarrollar una estrategia, en este paso seria donde inicia el proceso para que se logre una venta, posteriormente se “implementa los códigos de seguimiento que llamamos pixeles de conversión para que se pueda seguir abordando campañas de remarketing, mostrar el producto de nuevo para que la gente tenga intención de comprarlo”, concluyó Rueda.
Para el experto en SEO, Édgar Medina, “entre mayor sea ese porcentaje de conversión, mayor éxito está teniendo la tienda” pero para Losada “el tráfico es la variable más importante en el e-commerce, sin tráfico no hay ventas”.

Hasta el culminado mes de septiembre las plataformas que son más usadas entre 2.300 empresas para crear su tienda virtual son Woo Commerce con 30% del mercado, seguido de shopify con 22%, y Vtex y PrestaShop, cada una con 6% de uso por las marcas, pero queda un 35% restante que usa otras distintas a estas o que su comercio electrónico se realiza sin ninguna plataforma.
Estas se pueden adquirir con diferentes precios y según las especificaciones y tipo de empresa, también hay algunas como Tiendanube, Rocketfy o Komercia que ofrecen el servicio.
