Primera película asiática de superhéroes de Marvel ganó US$53 millones el viernes

"Shang-Chi y la leyenda de los diez anillos" ganó US$29,3 millones en taquilla nacional y US$23,4 millones en los mercados internacionales

La primera película de Marvel protagonizada por un actor asiático como protagonista generó US$53 millones en taquilla a nivel mundial hasta el viernes, dijo 
.
"Shang-Chi y la leyenda de los diez anillos" ganó $29,3 millones en ventas de taquilla nacional, con otros $23,4 millones en los mercados internacionales, dijo Disney. Eso lo pone en camino de al menos $60 millones durante el fin de semana de tres días, y en el rango de $75 millones a $85 millones, incluido el feriado del Día del Trabajo.
La película se estrenó en un momento peligroso para la industria del teatro. El reciente aumento de la variante delta del coronavirus ha dejado a los cines luchando por igualar los números de taquilla del año pasado. Esta semana, Paramount Pictures adelantó la fecha de lanzamiento de su tan esperada secuela de "Top Gun" para el próximo año. Estas películas suelen tener presupuestos de producción superiores a los US$150 millones, y se gasta mucho más en distribuirlas y comercializarlas.
La película contó con el apoyo de la comunidad asiático-estadounidense. En el teatro AMC en el Japantown de San Francisco, el Edward M. Lee Asian Pacific Democratic Club realizó una proyección de "Shang-Chi" el viernes.
El club quiere mostrarle a Hollywood que las películas con elencos asiáticos son buenas inversiones, enviando ese mensaje ahora cuando la gente está nerviosa por ir a los cines y la asistencia puede ser débil para la primera película de Marvel protagonizada por un actor asiático.
“Sabemos que tenemos que votar con nuestras billeteras”, dijo Jay Cheng, miembro de la junta directiva del club.
Disney, mientras tanto, está haciendo una gran apuesta en la pantalla grande. Varias de las películas más esperadas de la compañía este año se estrenaron simultáneamente en los cines y en el servicio de transmisión Disney + de la compañía por una tarifa de $30. Otros pasaron directamente a la transmisión. "Shang-Chi" se proyectará exclusivamente en cines durante 45 días.
La compañía ha dejado atrás su máquina de marketing, llegando a organizaciones benéficas , personas influyentes y grupos profesionales asiático-estadounidenses . Se celebró un día de prensa independiente para los periodistas asiático-americanos, se firmó un patrocinio con la compañía de agua con gas Sanzo, que puso a los personajes de "Shang-Chi" en su popular sabor de lichi, e hizo " Run It ", una de las canciones de la banda sonora. , el himno oficial del fútbol americano universitario en ESPN.
