Rezago del paso del huracán Ida por el Golfo de México debilitó precios del petróleo

El crudo estadounidense WTI cayó cerca de 1,11% a US$69,22 el barril, mientras que el petróleo Brent disminuyó 0,69% a US$72,56

La producción de petróleo y gas en el Golfo de México, ubicado en Estados Unidos, se mantuvo detenido este viernes tras el paso del huracán Ida. Según la Oficina de Seguridad y Cumplimiento Ambiental, en total, 1,7 millones de barriles o 93% del bombeo diario de la materia prima, se vio afectado.
El crudo estadounidense WTI cayó cerca de 1,11% a US$69,22 el barril, mientras que el petróleo Brent disminuyó 0,69% a US$72,56 la carga.
Las empresas de energía están tardando más en recuperar la producción en esta temporada de huracanes en comparación con años anteriores en medio de daños a infraestructura clave, cortes de energía y problemas logísticos.
La región representa aproximadamente 17% de la producción total de petróleo de EE.UU. y 5% de la producción total de gas natural seco de esa Nación.
Por ahora, el país norteamericano decidió acoger con beneplácito la medida adoptada por la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) y se comprometió a presionar al grupo de exportadores para que haga más para apoyar la recuperación económica.
