Roger Federer lidera lista de Forbes de tenistas con mayores ingresos en el último año

La japonesa Naomi Osaka apareció de segunda en la lista, con US$60,1 millones de ingresos antes de impuestos según la revista

Roger Federer encabezó la lista de Forbes de tenistas con mayores ingresos en los últimos 12 meses, con unos US$90,6 millones antes de impuestos, a pesar de que la participación del suizo en el circuito se vio limitada por una serie de lesiones.
Federer, que no juega el Abierto de Estados Unidos por una lesión de rodilla, ganó menos de US$1 millón por jugar al tenis, y la mayor parte de sus ingresos procedieron de los patrocinios, dijo Forbes el jueves.
La japonesa Naomi Osaka apareció la segunda de la lista, con U$60,1 millones de ingresos antes de impuestos, más del 90% de los cuales fueron generados fuera de la cancha. Serena Williams, Novak Djokovic y Rafa Nadal completan los cinco primeros puestos. Williams y Nadal también están fuera del último Grand Slam del año, en Flushing Meadows, debido a lesiones.
Los 10 tenistas con mayores ingresos ganaron un total de US$320 millones en los últimos 12 meses, 6% menos que el año anterior, debido en gran parte a la cancelación de torneos y lucrativos partidos de exhibición por la pandemia del covid-19, según Forbes.
Pero este grupo de tenistas ganó más dinero fuera de la pista, con US$281 millones en concepto de patrocinios. Eso fue 4% más que el año anterior, incluso con la reducción del gasto de varias marcas.
A continuación, la lista de los 10 tenistas con mayores ingresos:
1- Roger Federer - US$90,6 millones
2- Naomi Osaka -US$ 60,1 millones
3- Serena Williams - U$41,8 millones
4- Novak Djokovic - US$38 millones
5- Rafa Nadal - US$27 millones
6- Kei Nishikori - US$26 millones
7- Daniil Medvedev - US$13,9 millones
8- Dominic Thiem - US$8,9 millones
9- Stefanos Tsitsipas - US$8,1 millones
10- Ash Barty - U$5,8 millones
