Según MinSalud la probabilidad de la llegada de un cuarto pico continúa vigente

Desde el Gobierno señalan que la circulación de nuevas variantes y las personas sin vacunar, podrían ser factores para la nueva ola

Aunque en las últimas semanas Colombia ha vivido la baja más notoria en cuanto a 
 desde el inicio de la pandemia, desde el Ministerio de Salud prevén la posibilidad de un cuarto pico.
De acuerdo con las autoridades y expertos, la circulación de variantes del virus en el país, las medidas flexibles y la cantidad de personas que todavía no se han vacunado, podrían impulsar un alza en las cifras de muertes y contagios.
“Si bien tenemos mejores condiciones de prevalencia, de vacunación, nos queda todavía 55 % de colombianos que todavía no se ha vacunado y muchos de ellos no han presentado la enfermedad”, dijo Luis Alexander Moscoso, viceministro de Salud.
Desde el Gobierno Nacional también señalaron que aún no es claro cuántas personas todavía son susceptibles al virus, ya que nunca les ha dado covid-19 pero tampoco han acudido a la inmunización por medio de la vacuna.
“Las proyecciones nos hablan de un posible cuarto pico hacia final de octubre, esperamos que tenga unas condiciones de contagio importantes, pero ojalá una mortalidad mucho menor a la experimentada en los picos anteriores”, dijo el jefe de la cartera de Salud, Fernando Ruiz Gómez.
