Ventas de autos nuevos en agosto casi duplicaron las del mismo mes en 2020

Por categoría, los vehículos de pasajeros crecieron 70,1% en el período enero-agosto, mientras que los SUV lo hicieron en 123,2%

No paran de crecer. La venta de autos nuevos sigue mostrando desempeños muy fuertes, como ha sido la tónica todo el año, según informó la Asociación Nacional Automotriz de Chile (Anac).
El mercado de vehículos livianos y medianos cerró agosto con 37.564 unidades nuevas, un alza de 97,3% en comparación con el mismo mes del año pasado, mientras que en términos acumulados, ya van 254.646 unidades, una expansión de 91,1%.
Según se detalló, "estos resultados están marcados por la menor base comparativa, dada la situación sanitaria que afectó el desempeño del sector en 2020. Sin embargo, desde septiembre del año pasado, el mercado comenzó a mostrar una recuperación promedio de 31.400 unidades nuevas mensuales, situación que se vio reforzada al cierre de agosto completando tres meses consecutivos con ventas que bordearon en promedio 37.000 unidades patentadas cada mes".
Por categoría, los vehículos de pasajeros crecieron 70,1% en el período enero-agosto, mientras que los SUV lo hicieron en 123,2%; las camionetas en 82,4%, y los comerciales en 77,2%.
A nivel de marcas, las más comercializadas son: Chevrolet, Hyundai, Nissan, Chery y Suzuki. Estas cinco suman 35,7% del mercado, en el período.
Respecto al mercado de camiones, el año muestra el registro más alto que se tenga desde 2012. En agosto se comercializaron 1.345 unidades nuevas, un incremento de 71,8%, mientras en el acumulado van 10.196, una expansión de 71,7%.
