Volverán a subastar la obra de Bansky que se autodestruyó con un precio más alto

Si la venta alcanza su alta estimación, la pintura del artista anónimo se habrá apreciado casi un 500% en tan solo tres años

En 2018, una pintura de Banksy comenzó a autodestruirse mientras estaba en la subasta de Sotheby's en Londres.
Justo después de que la obra de arte pintada con aerosol de una niña sosteniendo un globo se vendiera por aproximadamente £1 millón  (US$ 1,4 millones), se activó una alarma y el trabajo comenzó a caer lentamente a través de una trituradora escondida dentro del marco. Cuando estaba a la mitad, la trituradora se detuvo o se atascó.
Sotheby's sigue insistiendo en que no participó en la "broma", incluso cuando anunció que el trabajo, todavía medio triturado, volverá a subasta el 14 de octubre con una estimación de entre 4 y 6 millones de libras.
“Honestamente, no hubo participación de nuestra parte”, dice Emma Baker, especialista en arte contemporáneo de Sotheby's en Londres. “Ahora se ha convertido en una imagen icónica que es tan omnipresente en la cultura. Lo ves en todas partes ".
Si la venta alcanza su alta estimación, la pintura se habrá apreciado casi un 500% en casi tres años.
Y mientras que otras obras de Banksy se han vendido por más ( en marzo se estableció un récord de $ 23 millones en Christie's con una pintura al óleo de un niño jugando con una muñeca nodriza), la pintura, que inicialmente se tituló Chica con globo (2006) y que el artista rebautizado Love is in the Bin  (2018) después de que fue triturado, tiene la estimación de preventa más alta jamás realizada en sus piezas.
“Si miras el mercado de Banksy desde el incidente de la trituración, ha habido un cambio masivo en el valor del trabajo vendido en una subasta”, dice Baker. "Es la estimación más alta jamás realizada sobre un trabajo de Banksy, pero si miras los resultados reales logrados por Banksy, todavía se siente bastante atractivo y conservador".
Las 18 obras más caras de Banksy para vender en una subasta han ocurrido desde el incidente de la trituración. Solo uno de los 18 vendidos en 2019, según la base de datos de precios de Artnet; el resto se vendió en 2020 o 2021.
“El mercado de la obra de Banksy ha experimentado un cambio tan dramático”, dice Baker. "Será una prueba real".
La compradora de 2018 de la obra fue una coleccionista europea anónima, que fue noticia cuando anunció a través de la casa de subastas que seguiría adelante con la venta.
Después de la subasta, permitió que 
 lo mostrara en una exhibición improvisada. “Cerca de 5.000 personas pasaron por nuestras puertas para verlo”, dice Baker. "Fue bastante increíble".
Posteriormente, la obra se prestó a un museo privado en Baden-Baden, Alemania, y luego se colocó en un "préstamo a largo plazo" a la  Staatsgalerie de Stuttgart en 2019.
Baker dice que inmediatamente después de la venta, los técnicos de Pest Control , el nombre del organismo de autenticación de Banksy, desactivaron la trituradora. “Ya no funciona”, dice ella. "La mecánica todavía está adentro, pero se ha desactivado por completo, por lo que no volverá a suceder".
