Wellness, el modelo inmobiliario que se enfoca en el bienestar de sus habitantes

En los últimos tres años se certificaron 14.801 viviendas que tienen menor impacto ambiental una de las cualidades de estas construccionesdelo

Teniendo a la salud y el bienestar como prioridad se ha fortalecido una tendencia inmobiliaria que responde a estas necesidades, se trata de wellness: un tipo de viviendas con diseños arquitectónicos que buscan ser saludables, con grandes entradas de luz natural, sistemas de filtración de agua, que los materiales usados en la implementación no sean tóxicos, que tengan espacios para gimnasios y que se pueda estar en contacto con la naturaleza.
Según un estudio de Global Wellness Institute (GWI) antes de la pandemia las construcciones de este modelo recaudaron cerca de US$119.000 millones a nivel mundial, ahora con el efecto que ha tenido la emergencia sanitaria en los ideales de las personas, las casas de bienestar pueden cobrar mayor relevancia.
En Colombia ya es posible vivir en una de estas casas tipo wellness, existen los proyectos Kuna y Nuvica de las empresas Conexo Inmobiliario y Bienes & Bienes; estos serán desarrollados en Rionegro, Antioquia. en un espacio de 60.000 m2, donde construirán lo que pretende ser una “microciudad autosostenible” en la que habrá casas, apartamentos, una plaza comercial y 34.000 m2 de zonas verdes como parques, senderos, una quebrada y bosques nativos, considerando que una premisa del wellness es la sostenibilidad.
Para el fundador y gerente de Conexo Inmobiliario, Andrés Arias, en este modelo arquitectónico se “debe incorporar cinco variables, que deben partir de los espacios que son pensados
 No se deben pensar como simples lugares para vivir, sino que deben proyectarse a partir de la idea de que las personas pasamos una mayor cantidad de tiempo en nuestros hogares”. 
