“Nuestro objetivo es llegar a un millón de emprendedores digitales en cinco años”

Para este periodo, Seeri, que actualmente tiene 3.000 empresarios, espera llevar su plataforma de comercio social a Ecuador y Perú


Después de levantar capital de riesgo por más de US$2,2 millones en su ronda semilla, la plataforma de comercio social Seeri espera consolidarse en Colombia y la región.
LR habló con Juan Martín Suso, cofundador de esta compañía que surgió en medio de la pandemia, para conocer los planes en transformación digital a futuro.
En Latinoamérica casi 300 millones de personas trabajan de manera informal o están desempleadas, e igualmente hay muchas marcas que están buscando diferentes canales de 
.
En Seeri conectamos a las marcas con las personas a través de una plataforma de tecnología, para que los ciudadanos, después de recibir un entrenamiento gratuito, empiecen a recomendar y vender esos productos, sin necesidad de comprar inventarios.
Además, lo creamos el año pasado con Felipe Racines porque nos dimos cuenta de que muchos de nuestros clientes, de otro proyecto que tengo, nos preguntaban si podían distribuirnos porque se habían quedado sin trabajo.
Los escuchamos y decidimos crear la compañía, una página web para eso y para que lograran llevar ingresos a sus hogares.
La aplicación es gratuita, entonces solo deben descargarla en su teléfono móvil, y compartir los atributos de los productos que más interesen en sus redes sociales y a sus amigos o familiares.
Tenemos un catálogo de las mejores marcas que muchas veces no llegan a lugares apartados y los emprendedores 
 ganan 25% de comisión por venta.
Hoy en día tenemos más de 3.000 emprendedores, los cuales, dependiendo su compromiso, están aumentando sus ingresos hasta en 30%, aproximadamente.
Este año nos ha ido muy bien, hemos tenido un crecimiento mensual de 20%, pese a que los bloqueos por el paro nacional nos afectaron un poco, debido a que la logística se detuvo. Sin embargo, esperamos cerrar los próximos 12 meses, contando a partir de julio de este año, con US$5 millones.
Estamos en México y en Colombia con emprendedores en el Amazonas, en Vichada, en Nariño, y en diferentes partes del país con productos saludables, de maquillaje, de moda, entre otros.
Nuestra misión es empoderar a los emprendedores digitales y brindarles tecnología para que crezcan más rápido. Creemos que el emprendimiento es la forma o el camino correcto para que las realidades sociales de Latinoamérica mejoren.
Queremos llegar a Guatemala, Honduras, Nicaragua y Panamá, también a Ecuador, Perú y al final, alcanzar el mercado latino en Estados Unidos.
La meta a cinco años es llegar a un millón de emprendedores digitales en los países anteriormente mencionados.
El comercio electrónico y sus ramas, como el comercio social, fueron las principales tendencias que se evidenciaron el año pasado con la llegada de la pandemia, especialmente para tiendas de comestibles y comercios minoristas, pues se estima que los pedidos de alimentos en línea crecieron 120% en 2020.
Un informe de Boston Consulting Group asegura que entre 50% y 75% del comercio electrónico continuará permanentemente, incluso cuando se produzca la reapertura total de las economías, pues su crecimiento será continuo.
