“Traeremos un nuevo servicio de testeo covid a Colombia en octubre tras pilotos”

Collinson, La empresa de servicios para viajeros, realiza pilotos para hacer pruebas del virus en la región. En el país, han duplicado las sillas en salas VIP en dos años

Con los
 las salas VIP de aeropuertos también tuvieron caídas. De acuerdo con Mauricio Molina, vicepresidente de Collinson para las Américas, con la reactivación de la industria hay nuevas prioridades como el testeo covid, un nuevo servicio que prestarán,

Lo primero es recordar que 2019 fue el año más exitoso para la industria aeronáutica comercial a nivel mundial. El foco de Priority Pass era en ese año seguir aumentando la cobertura y a hoy no ha cambiado.

Se ha ido recuperando paulatinamente en los últimos meses, especialmente en el último trimestre de 2020. En este año vemos algunos mercados que están francamente en recuperación y Colombia es uno de ellos. A nivel doméstico nosotros vemos niveles de tráfico cercanos a 60% de 2019.

Nosotros tenemos cuatro divisiones fundamentales: loyalty, que administra los programas de lealtad de una serie de clientes a nivel global y tiene una representación importante en la región; asistencia médica, con gran relevancia en Europa y con la pandemia ha evolucionado para ofrecer servicios de testeo; aseguramiento, y, por último, experiencias de viaje.

A nivel Latinoamérica, Colombia es el quinto, por detrás de países como México, Brasil, Argentina y Perú.

Creo que hemos duplicado nuestra cantidad de asientos en salones VIP en Colombia en los últimos dos años.

En salones VIP a nivel Colombia nosotros dominamos el mercado y tenemos relación con casi todas las salas del país, y el programa que llevan todas las tarjetas de crédito.

En general fue bueno, hemos complementado nuestra operación con testeo en aeropuertos. Nos estamos preparando para traer este servicio a Latinoamérica en las próximas semanas. Entendemos que tenemos una operación muy sólida en salones VIP, pero necesitamos generar opciones para nuestros pasajeros y que tengan menos fricción. Lo que estamos haciendo es ayudar a crear soluciones de covid testing.

Estamos estableciendo una red de laboratorios que puedan atender a nuestros miembros en la ciudad. Vamos a llevar el precio más competitivo del mercado en este servicio. Iniciaremos con pilotos en México y Perú y esperamos llegar a Colombia en octubre.

En general la recuperación se va a dar por el tráfico doméstico. El tráfico de negocios se va a recuperar a un ritmo más lento y alcanzará 80% de lo que tuvo en 2019 hacia 2024. Eso quiere decir que, si bien hay recuperación, esta será lenta.

Los resultados del país están muy alineados con los globales. El viaje de turismo y especialmente local va a jalonar los resultados del sector. La recuperación de las actividades corporativas y de negocios está cerca y es gracias al avance de la vacunación.
